江苏省食品药品监管局关于786批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第39期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等法律法规，现将我局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下： 一、总体情况 本次通告的监督抽检信息共涉及12类食品786批次样品，抽样检验项目合格样品775批次，不合格样品11批次。其中炒货食品及坚果制品30，不合格4批次；调味品42次，不合格1批次；饮料34次，不合格2批次；水产制品75次，不合格1批次；水果制品61次，不合格1批次；食糖30批次，不合格1批次；方便食品33批次，不合格1批次；粮食加工品97批次、茶叶及相关制品92批次、酒类95批次、糖果制品76批次、食用农产品121批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）苏果超市（海安）有限公司宁海路购物广场销售的，标称为江苏海苑食品有限公司生产的惠邻海蜇头，生产日期为2018-04-19，菌落总数5次检出值分别为2.1×105CFU/g，1.7×104CFU/g，1.2×104CFU/g，1.0×104CFU/g，1.2×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g，且至少3次检测结果不超过5.0×104CFU/g。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。（二）海门市优美鲜购物中心销售的，标称为泰州市晶鑫食品有限公司生产的手磨纯香黑芝麻糊，生产日期为2018-04-15，霉菌5次检出值分别为55CFU/g，20CFU/g，70CFU/g，75CFU/g，95CFU/g，不符合国家标准规定的霉菌5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过50CFU/g。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。（三）淮安区悦佳生活超市经营部销售的，标称为江苏沁沁食品有限公司生产的优质红糖，生产日期为2017-10-20，总糖分检出值为59.2%，标准规定不低于92.0%。检验机构为江苏省理化测试中心。（四）淮安市清河区为亚食品经营部销售的，标称为江苏沁沁食品有限公司生产的酒鬼花生（麻辣味），生产日期为2018-02-01，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.90g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为江苏省理化测试中心。 （五）标称为盐城市润江食品有限公司生产的葵花籽（烘炒类炒货食品），生产日期为2018-06-03，霉菌检出值为60CFU/g，标准规定不超过25CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （六）淮安市城东乡佳斌超市经营部销售的，标称为淮安市和瑞食品厂生产的开口松子，生产日期为2018-01-04，过氧化值（以脂肪计）检出值为1.17g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检机构为扬州市产品质量监督检验所。 （七）淮安经济开发区好又多超市销售的，标称为连云港侨泰食品有限公司生产的蚕豆（牛肉味），生产日期为2018-01-15，酸价（以脂肪计）检出值为11mg/g，标准规定不超过3mg/g。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 （八）标称为江阴市月城吉麦隆食品加工场生产的散装相思梅（分装），生产日期为2018-02-26，二氧化硫残留量检出值为0.79g/kg，标准规定不超过0.35g/kg。检测机构为南京市产品质量监督检验院。 （九）标称为宝应县一品泉饮用水厂生产的包装饮用水，生产日期为2018-06-26，铜绿假单胞菌5次检出值分别为78CFU/250mL，＜1CFU/250mL，＜1CFU/250mL，＜1CFU/250 mL，＜1CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 （十）钟楼区凌家塘市场东宇调味品商行销售的，标称为江苏味门食品有限公司生产的秘制花甲王，生产日期为2018-04-14，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为1.3g/kg，国家标准规定不超过1.0g/kg。检验机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心。 （十一）标称为宝应荷露纯净水厂生产的饮用纯净水，生产日期为2018-06-21，铜绿假单胞菌5次检出值分别为11CFU/250mL，17CFU/250mL，＜1CFU/250mL，＜1CFU/250 mL，＜1CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地淮安、南通、盐城、连云港、无锡、常州、扬州、泰州等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此公告。 附件：   1.本次检验项目.docx 　　  2.不合格产品信息.xlsx 　　   3.合格产品信息 .xlsx 　　  4.关于部分检验项目说明.docx 江苏省食品药品监管局关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年上海市食品接触用陶瓷制品产品质量监督抽查结果（第二批）根据原国家食品药品监督管理总局《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检匹配任务276批次餐饮食品样品，其中1批次不合格。现通告如下一、不合格样品所涉及的被抽样单位、产品和不合格指标为：天津市滨海新区大港吉祥红蜡烛海鲜粥店生产销售的酱牛肉苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）项目不符合国家标准。 二、对上述抽检中发现的不合格产品，由滨海新区市场监管局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。市市场监管委要求上述部门及区局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。 特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2.   部分不合格项目小知识 3.   食品抽检不合格-20180828-餐饮食品 4.   食品抽检合格-20180828-餐饮食品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年08月28 日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于12批次不合格食品的通告（第36期）安徽省食品药品监督管理局组织了9类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检9类食品409批次样品。其中，餐饮食品53批次，全部合格；蛋制品21批次，合格20批次，不合格1批次；糕点103批次，合格98批次，不合格5批次；冷冻饮品17批次，全部合格；食品添加剂11批次，全部合格；食用农产品77批次，合格75批次，不合格2批次；蔬菜制品58批次，合格55批次，不合格3批次；薯类及膨化食品21批次，全部合格；速冻食品48批次，合格47批次，不合格1批次。一、不合格样品具体信息如下：1.芜湖市世纪联华发展有限公司经销的安徽双喜圆禽业有限公司生产的咸鸭蛋(八只装)（生产日期/批号：2018/4/15)，菌落总数检出值为280000,300000,250000,290000,300000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g，承检机构为马鞍山市食品药品检验中心。2.枞阳县大乐购超市经销的安庆市柏兆记食品有限公司生产的凉凉绿豆糕（生产日期/批号：2018/5/23)，霉菌检出值为170CFU/g，标准规定为≤150CFU/g，承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。3.舒城真生活购物广场有限公司经销的舒城县味美食品厂生产的绿豆糕(肉松味)（生产日期/批号：2018/5/26)，霉菌检出值为530CFU/g，标准规定为≤150CFU/g，承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。4.枞阳县白柳镇农家乐购物中心经销的安徽省传才食品有限公司生产的绿豆糕（生产日期/批号：2018/5/29)，酸价(以脂肪计)检出值为6.2mg/g，标准规定为≤5mg/g，承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。5.舒城县城关镇六安市好又多超市连锁三拐堂加盟店经销的舒城县仁和食品厂生产的绿豆糕（草莓）（生产日期/批号：2018/5/30)，菌落总数检出值为59000,40000,44000,50000,69000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。6.枞阳县大乐购超市经销的安庆市卫氏食品厂生产的绿豆糕（生产日期/批号：2018/6/1)，酸价(以脂肪计)检出值为20.1mg/g，标准规定为≤5mg/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。7.安徽永辉超市有限公司芜湖银泰城分公司经销的鳊鱼（生产日期/批号：2018/4/24)，孔雀石绿检出值为2.18μg/kg，标准规定为不得检出；金鲳鱼（生产日期/批号：2018/4/19)，呋喃唑酮代谢物检出值为7.69μg/kg，标准规定为不得检出。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。8.贵池区马衙街道运颉土特产店经销的红糖姜脯（生产日期/批号：2018/4/13)，二氧化硫残留量检出值为0.59g/kg；古法手工糖冰姜（生产日期/批号：2018/1/19)，二氧化硫残留量检出值为1.13g/kg；糖冰姜（生产日期/批号：2018/3/16)，二氧化硫残留量检出值为1.15g/kg。标准规定为≤0.1g/kg。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。9.巢湖市柘皋华联超市经销的合肥子月食品有限公司生产的南瓜饼（豆沙馅）（生产日期/批号：2018/3/22)，糖精钠(以糖精计)复检检出值为0.067g/kg，标准规定为不得使用。复检机构为安徽省食品药品检验研究院。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.餐饮食品合格信息       2.蛋制品合格信息      3.蛋制品不合格信息4.糕点合格信息5.糕点不合格信息6.冷冻饮品合格信息7.食品添加剂合格信息8.食用农产品合格信息9.食用农产品不合格信息10.蔬菜制品合格信息11.蔬菜制品不合格信息12.薯类及膨化食品合格信息13.速冻食品合格信息14.速冻食品不合格信息15.不合格项目说明       16.本次检验项目                                                       安徽省食品药品监督管理局                                                               2018年8月29日   食品抽检合格-20180829-餐饮食品.xls 食品抽检合格-20180829-蛋制品.xls 食品抽检不合格-20180829-蛋制品.xls 食品抽检合格-20180829-糕点.xls 食品抽检不合格-20180829-糕点.xls 食品抽检合格-20180829-冷冻饮品.xls 食品抽检合格-20180829-食品添加剂.xls 食品抽检合格-20180829-食用农产品.xls 食品抽检不合格-20180829-食用农产品.xls 食品抽检合格-20180829-蔬菜制品.xls 食品抽检不合格-20180829-蔬菜制品.xls 食品抽检合格-20180829-薯类及膨化食品.xls 食品抽检合格-20180829-速冻食品.xls 食品抽检不合格-20180829-速冻食品.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于644批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第38期）根据《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定，现将我局近期开展省级食品安全监督抽检相关信息公告如下：  一、总体情况 本次通告的监督抽检信息共涉及14类食品644批次样品，抽样检验项目合格样品634批次，不合格样品10批次。其中蜂产品11批次，不合格2批次；糕点117批次，不合格4批次；食用农产品103批次，不合格4批次；蛋制品30批次、淀粉及淀粉制品5批次、豆制品8批次、方便食品8批次、冷冻饮品3、粮食加工品174批次、肉制品18批次、乳制品22批次、食用油、油脂及其制品23批次、调味品1批次、饮料121批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）宿迁市建联贸易商行销售的，标称为江苏益尔香食品有限公司生产的福盈门礼品糕，生产日期为2018-06-11，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为1.1g/kg，标准规定不超过1.0g/kg。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.7，标准规定不超过1。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 （二）宿迁市建联贸易商行销售的，标称为江苏益尔香食品有限公司生产的恭喜发财贡品糕，生产日期为2018-04-28，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为1.1g/kg，标准规定不超过1.0g/kg。脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.8g/kg，标准规定不超过0.5g/kg。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.7，标准规定不超过1。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 （三）南通好润多超市海安曲塘加盟店销售的，标称为中外合资南通市追花蜂业有限公司生产的洋槐蜂蜜，生产日期为2018-04-18，霉菌计数检出值为290CFU/g，标准规定不超过200CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （四）南通好润多超市海安曲塘加盟店销售的，标称为南通市追花蜂业有限公司生产的洋槐蜂蜜，生产日期为2018-01-15，嗜渗酵母计数检出值为1.3×104CFU/g，标准规定不超过200CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。（五）启东市丰茂商贸有限公司销售的，标称为武进区牛塘处留香食品厂生产的米香醇面包（原味），生产日期为2018-05-08，霉菌检出值为1.2×104CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。（六）通州区金湖世纪华联超市二甲加盟店销售的，标称为南通市崇川区华味食品生产的水果味蛋糕（烘烤类），生产日期为2018-05-22，菌落总数5次检出值为＜10CFU/g、2.8×105CFU/g、20CFU/g、70CFU/g、3.0×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （七）港闸区秦记水产品经营部销售的鲫鱼，生产日期为2018-06-12，恩诺沙星检出值为358μg/kg，标准规定不超过100μg/kg。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （八）个体工商户蒋瑞林销售的鳊鱼（摊位号A45），生产日期为2018-06-12，恩诺沙星检出值为197μg/kg，标准规定不超过100μg/kg。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （九）个体工商户汪春花销售的鸡爪（摊位号C17），生产日期为2018-06-13，氧氟沙星检出值为22.1μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。（十）个体工商户沈汉如销售的黑鱼（摊位号B73），生产日期为2018-06-13，氧氟沙星检出值为124.8μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南通、宿迁等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 特别提醒消费者，如购买到或在市场 上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此公告。 附件：   附件1 本次检验项目.doc 附件2 不合格产品信息.xls  附件3 合格产品信息.xls  附件4-关于部分不合格项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年8月29日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第34期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第66号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及10大类食品，包括：水果制品、炒货食品及坚果食品、蛋制品、可可及焙烤咖啡产品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、食用农产品等。抽检样品共计802批次，其中合格797批次、不合格5批次。不合格样品为水产制品1批次（不合格项目：沙门氏菌），食用农产品4批次[不合格项目：镉(以Cd计)、氧乐果]，样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年8月29日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


农业农村部办公厅关于2018年上半年畜禽及蜂产品兽药残留监控检测结果的通报按照《农业部关于印发2018年动物及动物产品兽药残留监控计划的通知》（农医发〔2018〕2号），各地完成了2018年上半年畜禽及蜂产品兽药残留监控计划检测工作。现将有关情况通报如下。      一、检测情况      2018年上半年共检测畜禽及蜂产品兽药残留样品3435批，包括猪肝、猪肉、牛奶、牛肉、羊肉、鸡肝、鸡肉、鸡蛋、蜂产品，共9种。检测药物残留共15类75种，其中猪肝1类2种、猪肉9类43种、牛奶8类34种、牛肉4类10种、羊肉2类17种、鸡肝2类20种、鸡肉8类35种、鸡蛋4类13种，蜂产品6类43种（具体兽药残留检测项目类别见附件）。畜禽产品采集样品来源覆盖除西藏以外的30个省、自治区、直辖市；蜂产品采集样品来源为四川、湖北和浙江等3个省份。     二、检测结果     （一）畜禽产品检测结果。检测的3265批畜禽产品样品中，合格3265批，合格率100%。       按检测的药物及有害化学物质类别统计，对568批样品开展氟喹诺酮类、163批样品开展尼卡巴嗪残留标示物、115批样品开展β-内酰胺类、8批样品开展阿苯达唑、158批样品开展阿维菌素类、52批样品开展地克珠利、58批样品开展地塞米松、218批样品开展氟苯尼考及代谢物、479批样品开展磺胺类、60批样品开展甲砜霉素、142批样品开展金刚烷胺、94批样品开展卡巴氧和喹乙醇、269批样品开展克伦特罗、18批样品开展林可胺类和大环内酯类、62批样品开展氯霉素、183批样品开展四环素类、70批样品开展四环素类+磺胺类+氟喹诺酮类、80批样品开展泰乐菌素、169批样品开展替米考星、69批样品开展同化激素、163批样品开展头孢噻呋、61批样品开展硝基呋喃、149批样品开展硝基咪唑类代谢物残留检测，均未检出或未超标。       按样品类别统计，检测鸡蛋样品341批、鸡肉样品1010批、猪肉样品842批、鸡肝样品110批、牛奶样品430批、牛肉样品339批、羊肉样品99批、猪肝样品94批，均未超标。     （二）蜂产品检测结果。检测蜂产品样品170批，合格167批，合格率98.24%。其中，对25批样品开展四环素类残留检测，超标2批，对30批样品开展硝基咪唑类残留监测，超标1批；对35批样品开展氯霉素、35批样品开展氟喹诺酮类、30批样品开展磺胺类、15批样品开展硝基呋喃类残留检测，均未检出或未超标。     三、下一步工作要求        各地要高度重视兽药残留监控工作，认真组织制定实施2018年畜禽及蜂产品兽药残留监控计划，严格执行抽样、检测规定，及时、准确、如实上报检测结果，如发现阳性超标样品，及时做好阳性样品的跟踪检测和追溯工作。要切实加强养殖环节兽药使用监管和指导。积极参加兽药残留检测方法制修订工作，对存在问题的检测方法及时提出修订意见。对兽药残留监控工作中发现的问题和建议，请及时反馈我部畜牧兽医局、全国兽药残留和耐药性控制专家委员会办公室。        附件：2018年上半年兽药残留检测项目类别   农业农村部办公厅 2018年8月23日       （联系人：巩忠福；联系电话：010-62103939）  附件  2018年上半年兽药残留检测项目类别 序号 动物产品类别 检测药物种类数量 药物通用名称 备注 1 猪肝 1类2种 喹噁啉类2种：卡巴氧、喹乙醇  2 猪肉 9类43种 四环素类4种：四环素、土霉素、金霉素、多西环素； 氟喹诺酮类10种：恩诺沙星、环丙沙星、达氟沙星、诺氟沙星、氧氟沙星、二氟沙星、氟甲喹、噁喹酸、洛美沙星、培氟沙星； 磺胺类22种：磺胺嘧啶、磺胺二甲嘧啶、磺胺喹噁啉、磺胺间甲氧嘧啶、磺胺甲氧嗪、磺胺甲噁唑、磺胺噻唑、磺胺氯哒嗪、磺胺醋酰、磺胺吡啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺噁唑、磺胺二甲基嘧啶、磺胺甲噻二唑、磺胺邻二甲氧嘧啶、磺胺异噁唑、苯甲酰磺胺、磺胺间二甲氧嘧啶、磺胺苯吡唑、磺胺二甲基异嘧啶、磺胺对甲氧嘧啶、酞磺胺噻唑； 氯霉素类1种：氟苯尼考； 硝基咪唑类2种：甲硝唑、地美硝唑； 类固醇类1种：地塞米松； β-内酰胺类1种：头孢噻呋； 大环内酯类1种：替米考星； 抗病毒类1种：金刚烷胺。  3 牛奶 8类34种 β-内酰胺类7种：青霉素G、阿莫西林、氨苄西林、苯唑西林、氯唑西林、头孢喹肟、头孢氨苄； 驱虫剂3种：阿维菌素、多拉菌素、伊维菌素； 类固醇类1种：地塞米松； 氟喹诺酮类8种：恩诺沙星、环丙沙星、达氟沙星、氟甲喹、洛美沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、培氟沙星； 磺胺类9种：磺胺二甲嘧啶、磺胺嘧啶、磺胺吡啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺二甲异嘧啶、磺胺甲氧嘧啶、磺胺甲基异噁唑、磺胺异噁唑、磺胺二甲氧基嘧啶； 氯霉素类1种：甲砜霉素； 林可胺类1种：林可霉素； 四环素类4种：四环素、土霉素、金霉素、多西环素。  4 牛肉 4类10种 驱虫剂3种：阿苯达唑、多拉菌素、伊维菌素； β-兴奋剂1种：克仑特罗； 同化激素5种：司坦唑醇、甲基睾酮、群勃龙、丙酸睾酮、苯丙酸诺龙； β-内酰胺类1种：头孢噻呋。  5 羊肉 2类17种 β-兴奋剂1种：克仑特罗； 磺胺类16种：磺胺醋酰、磺胺甲噻二唑、磺胺二甲异噁唑、磺胺氯哒嗪、磺胺嘧啶、磺胺甲基异噁唑、磺胺噻唑、磺胺-6-甲氧嘧啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺邻二甲氧嘧啶、磺胺吡啶、磺胺对甲氧嘧啶、磺胺甲氧哒嗪、磺胺二甲基嘧啶、磺胺苯吡唑、磺胺间二甲氧嘧啶。  6 鸡肝 2类20种 硝基咪唑类2种：甲硝唑、地美硝唑； 磺胺类18种：磺胺二甲基嘧啶、磺胺间二甲氧嘧啶、磺胺嘧啶、磺胺喹噁啉、磺胺间甲氧嘧啶、磺胺甲氧嗪、磺胺甲噁唑、磺胺醋酰、磺胺吡啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺噁唑、磺胺异噁唑、苯甲酰磺胺、磺胺氯哒嗪、磺胺苯吡唑、磺胺甲噻二唑、磺胺邻二甲氧嘧啶、磺胺噻唑。  7 鸡肉 8类35种 抗球虫药2种：地克珠利、尼卡巴嗪； 氟喹诺酮类3种：达氟沙星、恩诺沙星 、环丙沙星； 磺胺类18种：磺胺二甲基嘧啶、磺胺间二甲氧嘧啶、磺胺嘧啶、磺胺喹噁啉、磺胺间甲氧嘧啶、磺胺甲氧嗪、磺胺甲噁唑、磺胺醋酰、磺胺吡啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺噁唑、磺胺异噁唑、苯甲酰磺胺、磺胺氯哒嗪、磺胺苯吡唑、磺胺甲噻二唑、磺胺邻二甲氧嘧啶、磺胺噻唑； 氯霉素类2种：氯霉素、氟苯尼考； 四环素类3种：四环素、土霉素、金霉素； 大环内酯类2种：泰乐菌素、替米考星； 硝基呋喃类4种：呋喃唑酮、呋喃它酮、呋喃妥因、呋喃西林； 抗病毒类1种：金刚烷胺。  8 鸡蛋 4类13种 氟喹诺酮类7种：环丙沙星、恩诺沙星、洛美沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、培氟沙星、噁喹酸； 四环素类4种：四环素、土霉素、金霉素、多西环素； 磺胺类1种：磺胺喹噁啉； 抗病毒类1种：金刚烷胺。  9 蜂产品 6类43种 氯霉素类1种：氯霉素； 硝基咪唑类3种：甲硝唑、洛硝哒唑、地美硝唑； 硝基呋喃类4种：呋喃它酮、呋喃西林、呋喃妥因、呋喃唑酮； 四环素类4种：四环素、土霉素、金霉素、强力霉素； 氟喹诺酮类15种：依诺沙星、诺氟沙星、麻保沙星、氟罗沙星、环丙沙星、氧氟沙星、单诺沙星、恩诺沙星、奥比沙星、沙拉沙星、斯帕沙星、双氟沙星、噁喹酸、氟罗沙星、氟甲喹； 磺胺类16种：磺胺醋酰、磺胺嘧啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺甲氧哒嗪、磺胺对甲氧嘧啶、磺胺氯哒嗪、磺胺甲基异噁唑、磺胺吡啶、磺胺噻唑、磺胺二甲异噁唑、磺胺邻二甲氧嘧啶、磺胺邻甲氧嘧啶、磺胺甲噻二唑、磺胺二甲嘧啶、磺胺苯吡唑和磺胺二甲氧嘧啶。   附件：nby41.ceb 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年7月9日-7月13日深圳市农产品质量安全猪肉和蔬菜例行监测结果（第二十六期）根据《深圳市食品药品监管局关于印发2018年深圳市农产品质量安全例行监测方案的通知》（深食药〔2017〕225号），2018年7月9日-7月13日深圳市食品药品监管局在全市监测猪肉产品样品47份，全部样品合格；监测蔬菜103份，5份样品不合格，不合格样品抽样位分别点是龙岗街道南联社区鹏达路乐兴百货商场南联店、南山区南新路3022号南山欢乐颂购物广场、宝安区沙井街道坣岗市场1号和101号档。具体信息详见附件。深圳市食品药品监管局2018年8月29日相关附件 2018年深圳市猪肉产品和蔬菜质量安全监测结果（第26期）.docx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告 2018年第37期（总第166期）根据《中华人民共和国食品安全法》和山东省食品安全监督抽检计划安排，省食品药品监管局对酒类、肉制品、饮料、食糖等4类食品进行了监督抽检，共抽检1136批次，其中抽检项目合格的产品1113批次，不合格产品23批次，合格率98%，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。   　一、不合格产品情况。标称生产企业为山东董郎家酒业有限公司生产的1批次董郎家酒中甜蜜素项目不合格；标称生产企业为寿光市龙泓纯净水厂生产的1批次桶装饮用水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为青岛天马蒸馏酒有限公司生产的1批次水果蒸馏酒中甲醇项目不合格；标称生产企业为菏泽市两凤酒业有限公司的1批次贵州国宾酒中氰化物（以HCN计）项目不合格；标称生产企业为青岛青松食品科技有限公司生产的3批次青松肉干中菌落总数项目不合格；标称生产企业为临沂盛林饮用水有限公司生产的1批次优质饮用水中铜绿假单胞菌和标签项目不合格；标称生产企业为潍坊奥蕾饮品有限公司生产的1批次桶装饮用纯净水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为山东齐鲁王酒业有限公司的1批次齐鲁老酒（12年）中甜蜜素项目不合格；标称生产企业为山东双陵春生物科技股份有限公司生产的1批次中华蜜酒和1批次金丝枣酒中酒精度项目不合格；标称生产企业为潍坊古营春酿酒厂生产的1批次蓝宝石之恋酒中酒精度项目不合格；标称生产企业为烟台海市葡萄酒有限公司生产的1批次V.S.O.P好运白兰地中非酒精挥发物总量(挥发酸+酯类+醛类+糠醛+高级醇)项目不合格；标称生产企业为梅卡庄园（烟台）葡萄酒有限公司生产的1批次梅卡雷司令干白葡萄酒中纳他霉素项目不合格；标称生产企业为临沂樱露纯净水有限公司生产的1批次樱露包装饮用水中铜绿假单胞菌和标签项目不合格；标称生产企业为莱阳市酒厂有限责任公司生产的1批次莱阳古酿和1批次莱阳古酿白酒中三氯蔗糖项目不合格；标称生产企业为微山县南洋春酒厂生产的1批次菱米特酿和1批次菱米大曲酒（浓香型）中甜蜜素项目不合格；标称生产企业为寿光市润泉饮品有限公司生产的1批次饮用纯净水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为临沂市玉康泉纯净水有限公司生产的1批次玉康泉饮用纯净水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为青岛灵鸟食品有限公司生产的1批次绵白糖中还原糖分项目不合格；二、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业及时采取下架、召回等措施。省局要求上述不合格食品生产企业所在地食品药品监管部门对生产不合格产品的企业进行立案调查，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现通告所涉不合格产品时，请拨打12331热线电话进行投诉或举报。特此通告。附件：1、食品抽检合格信息-20180829      2、食品抽检不合格信息-20180829      3、本次抽检检验项目说明 山东省食品药品监督管理局2018年8月28日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于120批次食品监督抽检信息的通告（2018年第44号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、餐饮食品等5个食品大类共计120批次，经湖南省食品质量监督检验研究院抽样检验全部合格（详见附件）。 特此通告。 附件：茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、餐饮食品等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年8月28日    （公开属性：主动公开）附件：茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、餐饮食品等食品类别监督抽检合格食品信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第50期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及本市2018年食品安全监督抽检计划和相应的抽检细则,我局组织抽检了水产品、肉制品、禽类及副产品、其他调味料、食用油、油脂及其制品、牛肉及副产品、水产加工品、瓶/桶装饮用水、藻类制品、蔬菜10类食品共497批次样品，其中合格样品492批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况：水产品129批次，全部合格；肉制品114批次，全部合格；禽类及副产品103批次，全部合格；其他调味料33批次，其中合格样品32批次，不合格样品1批次；食用油、油脂及其制品29批次，全部合格；牛肉及副产品29批次，其中合格样品28批次，不合格样品1批次；水产加工品19批次，全部合格；瓶/桶装饮用水14批次，其中合格样品13批次，不合格样品1批次；藻类制品13批次，全部合格；蔬菜14批次，其中合格样品12批次，不合格样品2批次。二、不合格样品情况：         1.标称帕米尔天泉有限公司生产，北京德龙名泽酒业有限责任公司朝阳分公司经营的冰山来客天然冰川矿泉水，不合格项目为溴酸盐，经检测实测值为0.013 mg/L，标准值规定应小于0.01 mg/L。检验机构为谱尼  测试集团股份有限公司。         2.标称北京万寿康健商贸有限公司生产，北京尚品元超市经营的油麦菜氟虫腈不合格、韭菜腐霉利不合格。经检测，油麦菜中氟虫腈实测值为0.17 mg/kg，标准值规定最大残留限量为0.02 mg/kg；韭菜中腐霉利实测值为1.54 mg/kg，标准值规定最大残留限量为0.2 mg/kg。检验机构均为谱尼测试集团股份有限公司。        3.标称保定市冠香居食品有限公司生产，北京兴润万家超市有限公司经营的芝麻花生酱（经河北省食药局核查该样品为假冒），不合格项目为铅（以Pb计），经检测实测值为0.961 mg/kg，标准值规定限量为0.2 mg/kg。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。4.标称福顺肉类有限公司生产，北京永辉超市有限公司朝阳垡头分公司经营的牛腱子，不合格项目为克伦特罗，经检测实测值为0.671 μg/kg，标准值规定为不得检出。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。涉及外埠的，我局已将不合格食品情况通报了当地食品药品监督管理部门。特此公告。附件：1.本次检验项目2.水产品合格信息3.肉制品合格信息4.禽类及副产品合格信息5.其他调味料合格信息6.食用油、油脂及其制品合格信息7.牛肉及副产品合格信息8.水产加工品及其他合格信息9.瓶/桶装饮用水合格信息信息10.藻类制品合格信息11.蔬菜合格信息12.芝麻花生酱不合格信息13.牛肉及副产品不合格信息14.瓶/桶装饮用水不合格信息信息15.蔬菜不合格信息16.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年8月23日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


福建省食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公告（第35期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，现将我局开展全省食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及19大类食品，包括：饼干、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、方便食品、蜂产品、糕点、罐头、酒类、冷冻饮品、粮食加工品、肉制品、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水产制品、水果制品、速冻食品、调味品和饮料，共抽检319批次，合格319批次。特此公告。 附件：1、食品抽检合格表（第35期） 福建省食品药品监督管理局                           2018年 8月 28日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于28批次食品不合格情况的通告〔2018年 第25号〕近期，国家市场监督管理总局组织抽检蔬菜制品、调味品、保健食品、茶叶及相关制品、豆制品、罐头、乳制品、糖果制品、酒类和食用农产品等10类食品735批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品707批次，不合格样品28批次（见附件）。具体情况通告如下： 一、京东商城泓翔食品专营店（经营者为北京泓翔优选商贸有限责任公司）在京东商城（网站）销售的标称湖南开口爽食品有限公司生产的馋恋猫萝卜（香辣味），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.829，比国家标准规定（不超过1）高出82.9%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 二、京东商城桃潭兰花旗舰店（经营者为安徽泾县家乡好味道食品有限公司）在京东商城（网站）销售的标称安徽泾县家乡好味道食品有限公司委托安徽省泾县丁渡酱制品有限公司生产的鲜嫩生姜，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.319，比国家标准规定（不超过1）高出31.9%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 三、京东商城泓翔食品专营店（经营者为北京泓翔优选商贸有限责任公司）在京东商城（网站）销售的标称湖南开口爽食品有限公司生产的馋恋猫金针菇（香辣味），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为0.657g/kg，比国家标准规定（不超过0.5g/kg）高出31.4%；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.311，比国家标准规定（不超过1）高出1.311倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 四、淘宝网蓝灵无碘食品（经营者为泰安市岱岳区粥店蓝灵食品商店）在淘宝网（网站）销售的标称淮北顶大调味品有限公司生产的鲜味生抽无碘酱油（酿造酱油），氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.32g/100mL，比国家标准规定（不低于0.4g/100mL）低20.0%。检验机构为成都市食品药品检验研究院。 五、北康酿造食品有限公司销售的标称北康酿造食品有限公司生产的精制桂花香醋，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.22g/kg，比国家标准规定（不超过1g/kg）高出22.0%；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.22，比国家标准规定（不超过1）高出22.0%。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 六、安徽全康药业有限公司销售的标称海南正康药业有限公司委托威海百合生物技术股份有限公司生产的源生堂牌海狗人参丸，检出非法化学物质西地那非，检出值为3.1µg/g；总汞（Hg）检出值为0.56mg/kg，比国家标准规定（不超过0.3mg/kg）高出86.7%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 七、京东钧安堂保健食品专营店（经营者为武汉钧安堂科技有限公司）在京东商城（网站）销售的标称武汉药大科技有限公司委托武汉玉竹科技有限公司生产的宝立得牌贝利茶，铅（以Pb计）检出值为2.94mg/kg，比标准规定（不超过2.0mg/kg）高出47.0%。初检机构为四川省食品药品检验检测院，复检机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。 八、天猫黄金搭档官方旗舰店（经营者为上海黄金搭档生物科技有限公司）在天猫（网站）销售的标称无锡健特药业有限公司生产的年轻态牌劲骨胶囊，霉菌和酵母检出值为150CFU/g，比国家标准规定（不超过50CFU/g）高出2.0倍。检验机构为中国食品药品检定研究院。 九、1号店自营鹤王旗舰店（经营者为武汉京东金德贸易有限公司）在1号店（网站）销售的标称山东鹤王生物工程有限公司生产的鹤王牌阿胶浆，蛋白质检出值为2.96g/100g，比标准规定（不低于3.5g/100g）低15.4%。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。 十、北京太和保兴大药房有限公司销售的标称天津万宁保健品有限公司生产的尤维斯牌大豆磷脂软胶囊，霉菌和酵母检出值为235CFU/g，比国家标准规定（不超过50CFU/g）高出3.7倍。检验机构为中国食品药品检定研究院。 十一、北京盛仁堂医药有限公司第六分店销售的标称山东天地健生物工程有限公司委托山东中大药业有限公司生产的四世同堂海狗鞭特补胶囊，检出非法化学物质他达拉非，检出值为2.1μg/g。初检机构为中国食品药品检定研究院，复检机构为山东省食品药品检验研究院。 十二、江西省南昌市西湖区刘方际水产店销售的龙虾（淡水虾），呋喃妥因代谢物检出值为4.5μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十三、江西省南昌市西湖区鑫发海鲜经营部销售的龙虾（淡水虾），呋喃妥因代谢物检出值为4.4μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十四、南昌市东湖区长金水产行销售的来自南昌市东湖区长金水产行（经销商）的河虾，呋喃西林代谢物检出值为2.3μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十五、晋中市榆次区万事发水产经销部销售的鲈鱼（活），恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为168μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出68.0%。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。 十六、昆明市盘龙区明福水产品经营部销售的来自云南省滇隆水产贸易有限公司的鲫鱼，地西泮检出值为5.5μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 十七、南昌市西湖区小玉水产店销售的鲫鱼，呋喃唑酮代谢物检出值为4.2μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十八、南昌百货大楼萍乡有限责任公司销售的来自栖霞市金彪果业有限公司（供应商）的巴西柑桔，丙溴磷检出值为0.37mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出85.0%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十九、江西步步高商业连锁有限责任公司宜春万达店销售的来自宜春市袁州区城东徐易精品水果批发部的不知火（丑桔），丙溴磷检出值为0.56mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出1.8倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十、江西南湾实业有限公司销售的波龙（海水虾），呋喃妥因代谢物检出值为2.3μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十一、江西南湾实业有限公司销售的梭子蟹，呋喃它酮代谢物和呋喃妥因代谢物检出值分别为1.9μg/kg和1.4μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十二、萍乡市新万仕达购物中心有限公司销售的来自江西省林善全（个体工商户）（供应商）的中黄鱼，氯霉素检出值为338μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十三、江西步步高商业连锁有限责任公司萍乡润达国际店销售的来自江西正农农副产品有限公司（供应商）的黄瓜，克百威检出值为0.166mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出7.3倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十四、云南省昆明市官渡区勇信活禽经营部销售的来自昆明市盘龙区青龙村活禽交易市场的纯老土鸡和乌鸡白凤，土霉素检出值分别为1.0×104μg/kg和7.3×102μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）分别高出99.0倍和6.3倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 二十五、南昌悦家商业有限公司销售的来自长沙诺丰食品有限公司的鸡小腿，土霉素检出值为310μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出2.1倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十六、宜春市一百商贸有限公司销售的来自宜春市一百商贸有限公司（经销商）的上海青（普通白菜），毒死蜱检出值为0.4mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出3.0倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十七、南昌市西湖区刘方际水产店销售的牛蛙，呋喃唑酮代谢物检出值为2μg/kg，国家标准规定不得检出；恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为265.7μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出1.657倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 对抽检中发现的不合格产品，国家市场监督管理总局已通报相关省份依法予以查处。天津、吉林、江苏、安徽、山东、湖北、湖南等省（市）食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、上海、安徽、江西、山东、湖北等省（市）食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；山西、江西、云南等省食品药品监督管理局已责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；北京、上海、浙江等省（市）食品药品监督管理局已责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 特此通告。 附件：1.本次检验项目2.部分不合格项目的小知识3.蔬菜制品监督抽检不合格产品信息 4.调味品监督抽检不合格产品信息 5.保健食品监督抽检不合格产品信息 6.食用农产品监督抽检不合格产品信息 7.蔬菜制品监督抽检产品合格信息 8.调味品监督抽检产品合格信息 9.保健食品监督抽检产品合格信息 10.食用农产品监督抽检产品合格信息 11.茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息 12.豆制品监督抽检产品合格信息 13.罐头监督抽检产品合格信息 14.乳制品监督抽检产品合格信息 15.糖果制品监督抽检产品合格信息 16.酒类监督抽检产品合格信息               市场监管总局 2018年8月27日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


内蒙古自治区食品药品监督管理局关于1批次酒类产品抽检不合格情况的通告（内食药监通告〔2018〕58号）近期，内蒙古自治区食品药品监督管理局抽检酒类产品30批次（检测项目见附件）。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况抽检酒类产品30批次，合格样品29批次，不合格样品1批次，占比3.45%。二、不合格产品情况内蒙古察右后旗乌兰老窖酒厂生产的乌兰老窖迎宾酒38%vol，酒精度检出值为40.3%vol,标准规定为37-39%vol。检验机构为内蒙古自治区食品检验检测中心。三、其他事项对抽检中发现的不合格产品，内蒙古自治区食品药品监督管理局已要求乌兰察布市食品药品监督管理局责令经营企业召回、下架不合格产品，控制风险，分析原因，追查来源、认真整改，并依法予以查处。核查处置情况于2018年11月10日前报内蒙古自治区食品药品监督管理局并向社会公布。本次抽检全部检验合格生产企业20家29批次（具体名单见附件3）。特此通告。附件：1.本次检验项目2.（内食药监通告〔2018〕58号）附件  食品抽检不合格-20180810-酒类.xls3.（内食药监通告〔2018〕58号）附件  食品抽检合格-20180810-酒类.xls内蒙古自治区食品药品监督管理局2018年8月13日(公开属性：主动公开)附件1本次检验项目一、酒类（一）抽检依据《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准 食品中铅的测定》（GB 5009.12-2017）、《食品国家安全标准 食品中环己基氨基磺酸钠的测定》（GB 5009.97-2016）、《食品中苯甲酸、山梨酸和糖精钠的测定》（GB/T 23495-2009）、《食品安全国家标准 酒中乙醇浓度的测定》（GB 5009.225-2016）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目抽检项目包括铅等重金属，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、糖精钠（以糖精计）、二氧化硫残留量等食品添加剂。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


内蒙古自治区食品药品监督管理局关于3批次饮料产品抽检不合格情况的通告（内食药监通告〔2018〕57号）近期，内蒙古自治区食品药品监督管理局抽检饮料12批次（检测项目见附件1）。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况抽检饮料12批次，合格样品9批次，不合格样品3批次，占比33.33%。二、不合格产品情况呼和浩特市内蒙古青橙紫食品有限公司生产的含乳固体饮料蒙古奶茶(甜味)，蛋白质检出值为0.38g/100g,标准规定为≥0.5g/100g。检验机构为内蒙古自治区食品检验检测中心。呼和浩特市内蒙古青橙紫食品有限公司生产的含乳固体饮料酥油奶茶(咸味)，蛋白质检出值为0.38g/100g,标准规定为≥0.5g/100g。检验机构为内蒙古自治区食品检验检测中心。呼和浩特市内蒙古青橙紫食品有限公司生产的含乳固体饮料蒙古奶茶(咸味)，蛋白质检出值为0.44g/100g,标准规定为≥0.5g/100g。检验机构为内蒙古自治区食品检验检测中心。三、其他事项对抽检中发现的不合格产品，内蒙古自治区食品药品监督管理局已要求呼和浩特市食品药品监督管理局责令经营企业召回、下架不合格产品，控制风险，分析原因，追查来源、认真整改，并依法予以查处。核查处置情况于2018年11月10日前报内蒙古自治区食品药品监督管理局并向社会公布。本次抽检全部检验合格生产企业7家9批次（具体名单见附件3）。特此通告。附件：1.本次检验项目2.（内食药监通告〔2018〕57号）附件  食品抽检不合格-20180810-饮料.xls3.（内食药监通告〔2018〕57号）附件  食品抽检合格-20180810-饮料.xls内蒙古自治区食品药品监督管理局2018年8月13日(公开属性：主动公开)附件1本次检验项目本次检验项目一、饮料（一）抽检依据《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准 食品中铅的测定》（GB 5009.12-2017）、《食品安全国家标准 食品微生物学检验 大肠菌群计数》（GB 4789.3-2016）、《食品安全国家标准 食品微生物学检验 沙门氏菌计数》（GB 4789.4-2016）、《食品安全国家标准 食品中苯甲酸、山梨酸和糖精钠的测定》（GB 5009.28-2016）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目抽检项目包括铅等重金属，大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等微生物指标，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、糖精钠（以糖精计）等食品添加剂。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局关于2018年8月食品安全监督抽检情况分析的通告（2018年第8号）2018年8月，全省共完成并公布8994批次食品及食用农产品样品监督抽检结果，检验项目合格的样品8913批次，不合格样品81批次，样品总体合格率为99.10%。       抽检不合格的81批次样品中，不合格指标有83项。其中：禁用农兽药问题占3.61%；农兽药残留问题占30.12%；超范围、超限量使用食品添加剂问题占10.84%；重金属污染物问题占9.64%；微生物等污染问题占25.30%；品质指标不合格问题占20.48%。      各类食品监督抽检结果公布情况见附件。       备注：抽检合格率与测算基数、抽样样本量直接相关，某批次或某阶段抽检合格率不能直接判定该类产品的总体质量状况。抽检信息需在抽样、检测、出具法定检验报告，复检期已达法定时限，并按程序审定后公布，因此附件中合格率为本月已公布监督抽检合格率，不代表本月实际完成监督抽检合格率。    附件： 序号食品类别监督抽检样品总量（批次）不合格样品数量（批次）合格率备注1粮食加工品224199.55% 2食用油、油脂及其制品248996.37% 3调味品400997.75% 4肉制品850100% 5乳制品224199.55% 6饮料337897.63% 7方便食品40100% 8饼干50100% 9罐头9188.88% 10冷冻饮品60100% 11速冻食品70100% 12薯类和膨化食品8187.5% 13糖果制品70198.57% 14茶叶及相关制品660100% 15酒类83396.39% 16蔬菜制品97495.88% 17水果制品190100% 18炒货食品及坚果制品200100% 19蛋制品80100% 20可可及焙烤咖啡产品00/ 21食糖390100% 22水产制品70100% 23淀粉及淀粉制品29293.10% 24糕点1500100% 25豆制品140298.57% 26蜂产品40100% 27保健食品600100% 28特殊医学用途配方食品00/ 29婴幼儿配方食品00/ 30特殊膳食食品120100% 31餐饮食品165497.58% 32食品添加剂60100% 33食用农产品63893599.45% 34其他5（请在备注标注类别）730100%食盐合计89948199.10%关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第34期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计196批次，涉及蔬菜制品、薯类和膨化食品、水产制品、水果制品、速冻食品、糖果制品、饮料等7大类，其中合格194批次，不合格2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：蔬菜制品44批次、薯类和膨化食品4批次、水产制品30批次、水果制品10批次、速冻食品28批次、糖果制品3批次，均合格；饮料77批次，合格75批次，不合格2批次。本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格产品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180827.doc 2.食品抽检合格-20180827.xls 3.食品抽检不合格-20180827.xls   辽宁省食品药品监督管理局2018年8月27日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


欧盟食品和饲料类快速预警系统（RASFF）通报（2018年第34周）通报时间通报国通报产品编号通报原因销售状态/采取措施 通报类型2018-8-24芬兰陶瓷杯2018-2413铅迁移量超标通知国未分销/召回预警通报2018-8-24德国海苔2018-2410碘含量过高通知国未分销/退出市场预警通报2018-8-23西班牙花生2018-2401黄曲霉毒素海关封存运往目的地/未许可进口拒绝入境通报2018-8-23英国豆奶2018-2400非法进口、标签错误分销信息未知/退出市场后续信息通报2018-8-22斯洛文尼亚绿茶2018-2380啶虫脒、毒死蜱、哒螨灵；未授权物质呋虫胺、唑虫酰胺产品未在市场销售/海关封存拒绝入境通报2018-8-20葡萄牙带壳炒花生2018-2361黄曲霉毒素在通知国分销/通知当局注意信息通报关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第36期食品安全（总局转移支付）监督抽检情况公告近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织抽检19类食品177批次样品，抽样检验项目合格样品176批次，不合格样品1批次（检验项目见附件）。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下。  一、总体情况 炒货食品及坚果制品9批次、蛋制品3批次、豆制品7批次、蜂产品2批次、糕点25批次、冷冻饮品1批次、粮食加工品71批次、肉制品5批次、食用农产品7批次、食用油、油脂及其制品1批次、蔬菜制品8批次、薯类和膨化食品2批次、水产制品2批次、水果制品1批次、速冻食品3批次、糖果制品1批次、调味品14批次、饮料7批次均未检出不合格样品；淀粉及淀粉制品8批次，不合格样品1批次。 二、不合格产品情况 标称红兴隆富林马铃薯农民专业合作社生产、由垦区红兴隆局直宜买家食品超市销售的马铃薯粉条，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为383 mg/kg，标准规定应≤200 mg/kg。检验机构为谱尼测试集团上海有限公司。 三、对抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家食品药品监督管理总局令11号）等规定，责令食品生产经营者立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回、下架问题食品等风险防控措施。黑龙江省食品药品监督管理局要求所在地食品药品监管部门对不合格食品及其生产经营者进一步调查处理，查明生产经营不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施，依法查处。 特别提示消费者，在购买到或在市场上发现被通报的不合格食品请拨打当地12331投诉举报电话进行投诉或举报。 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年8月24日  附件1：本次检验项目.docx  附件2：部分不合格项目的小知识.doc  附件3：淀粉及淀粉制品监督抽检产品不合格信息.xls  附件4：炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls 附件5：蛋制品监督抽检产品合格信息.xls 附件6：淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息.xls  附件7：豆制品监督抽检产品合格信息.xls  附件8：蜂产品监督抽检产品合格信息.xls  附件9：糕点监督抽检产品合格信息.xls  附件10：冷冻饮品监督抽检产品合格信息.xls  附件11：粮食加工品监督抽检产品合格信息.xls  附件12：肉制品监督抽检产品合格信息.xls  附件13：食用农产品监督抽检产品合格信息.xls  附件14：食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls  附件15：蔬菜制品监督抽检产品合格信息.xls   附件16：薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息.xls  附件17：水产制品监督抽检产品合格信息.xls  附件18：水果制品监督抽检产品合格信息.xls  附件19：速冻食品监督抽检产品合格信息.xls  附件20：糖果制品监督抽检产品合格信息.xls  附件21：调味品监督抽检产品合格信息.xls  附件22：饮料监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第33期食品安全监督抽检信息公告本期公布148批次监督抽检结果,涉及粮食加工品、调味品、饮料、酒类、糕点、炒货食品及坚果制品、蔬菜制品、水果制品、速冻食品、乳制品、方便食品、罐头、蜂产品、肉制品、茶叶及相关制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、糖果制品、冷冻饮品、食用油、油脂及其制品等20大类。其中，不合格样品5批次，合格样品143批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目见附件。    不合格样品5批次,分别为：   1.糕点1批次，山西金麦穗食品有限公司(标称生产企业地址: 太原市尖草坪区绿果路18号)生产的红枣蛋糕，生产日期2018年5月18日，脱氢乙酸及其钠盐检出值为0.8g/kg，标准规定≤0.5g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.1，标准规定≤1。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。2.蜂产品1批次，山西圣康蜂业有限公司(标称生产企业地址: 晋城沁水县龙港镇定都村)生产的土蜂蜜，生产日期2017年12月26日，氯霉素检出值为1.46μg/kg，标准规定为不得检出。初检机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。复检机构为出入境检验检疫局检验检疫技术中心。3.餐饮食品（花生制品）1批次，太原市小店区牛转八喜乾坤火锅店加工的油炸花生，生产日期2018年4月9日，黄曲霉毒素B1检出值为56μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。初检机构为山西省食品药品检验所。复检机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。4.饮料1批次，太原市绿城源水业有限公司生产的桶装饮用水，生产日期2018年7月16日，铜绿假单胞菌检出值n1=8，n2=9，n3=4，n4=3，n5=2CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。5.水果制品1批次，运城市南风购物中心有限公司临猗分公司销售的标称稷山县新昌胜食品有限公司生产的稷康·特制·稷山蜜枣，生产日期2018年6月1日，菌落总数检出值n1=1.2×103，n2=9.4×102，n3=1.4×103，n4=1.5×103，n5=2.3×103CFU/g，标准规定n=5,c=2,m=103，M=104CFU/g。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。    合格样品143批次，具体为：   1.粮食加工品27批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、农药残留等23项指标。2.调味品19批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、理化指标、微生物指标等18项指标。3.饮料10批次，检验项目为污染物限量、理化指标、食品添加剂、微生物指标等31项指标。4.酒类19批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂等13项指标。5.乳制品2批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、微生物指标等13项指标。6.糕点3批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、理化指标、微生物指标等21项指标。7.食用油、油脂及其制品4批次，检验项目为污染物限量、真菌毒素等10项指标。8.豆制品1批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂等7项指标。9.炒货及坚果制品11批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂、真菌毒素等11项指标。10.蔬菜制品4批次，检验项目为检验项目为污染物限量、食品添加剂等19项指标。11.冷冻饮品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等8项指标。12.速冻食品6批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标添加剂等7项指标。13.水果制品16批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等15项指标。14.方便食品4批次，检验项目为检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等9项指标。15.罐头1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等12项指标。16.蜂产品3批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、兽药残留、微生物指标等12项指标。17.淀粉及淀粉制品3批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂等3项指标。18.肉制品4批次，检验项目为染物限量、微生物指标、食品添加剂、非食用物质和易滥用的食品添加剂等18项指标。19.茶叶及相关制品1批次，检验项目为农药残留、污染物限量等6项指标。20.糖果制品4批次，检验项目为为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等8项指标。针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。    备注：   1、铜绿假单胞菌铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。铜绿假单胞菌不合格的原因可能是：一是原料水体受到感染；二是生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底；三是包装材料清洗消毒有缺陷。2、菌落总数菌落总数是指示性微生物指标，主要反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标的原因可能是：个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。3、氯霉素氯霉素是一种广谱抑菌剂，对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有较好的抑制作用。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，在所有食品动物中禁止使用氯霉素。蜂产品中检出氯霉素的原因可能是：一是蜂农为防止病虫害而非法使用禁用兽药氯霉素，二是养蜂地域的环境受到污染。4、黄曲霉毒素B1《食品安全国家标准 食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2017）中规定，黄曲霉毒素B1在花生中的最大限量为20μg/kg。花生制品中黄曲霉毒素B1超标的原因可能是：花生原料在储存过程中温度、湿度等条件控制不当；生产（加工）前对原料把关不严；精炼工艺不达标或工艺控制不当等导致。5、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和防腐剂是以保持食品原有品质和营养价值为目的的食品添加剂，它能抑制微生物的生长繁殖，防止食品腐败变质从而延长保质期。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定，我国在食品中允许添加的添加剂的种类、使用量或残留量，并规定防腐剂在混合使用时，各自用量占其最大使用量的比例之和不应超过1。6、脱氢乙酸及其钠盐脱氢乙酸及其钠盐作为食品添加剂，广泛用作防腐剂，对霉菌具有较强的抑制作用。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定，糕点中的脱氢乙酸及其钠盐的最大使用量为0.5g/kg。防腐剂超范围使用的原因可能是个别企业为防止食品腐败变质，超范围使用了该添加剂，或者使用的复配添加剂中含有该添加剂。 山西省食品药品监督管理局2018年8月27日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于河北省本级食品安全监督抽检信息的公告（2018第5批）根据《河北省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公布制度》要求，现将河北省本级食品安全监督抽检信息（2018第5批）予以公告。本次发布的监督抽检信息涉及乳制品、婴幼儿配方食品2大类，共抽检样品100批次，全部合格。具体样品信息附后。 特此公告。  附件：食品抽检合格-20180827   河北省食品药品监督管理局2018年8月27日(信息公开类型：主动公开) 食品抽检合格-20180827.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食药监关于10批次食品不合格的通告近期，陕西省食品药品监督管理局抽检饮料、茶叶及相关制品、方便食品、肉制品、食用农产品等5类食品470批次样品，合格样品460批次，不合格样品10批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：饮料196批次，不合格4批次；方便食品10批次，不合格1批次；肉制品65批次，不合格1批次；食用农产品121批次，不合格4批次；茶叶及相关制品78批次未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）洛南县爱心纯净水有限责任公司销售生产的18.9升/桶爱心饮用纯净水，铜绿假单胞菌检出值为9 CFU/250mL，0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，标准规定为不得检出，检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（二）铜川市王益区百莲纯净水厂销售生产的18.9L/桶百莲山泉饮用水，铜绿假单胞菌检出值为0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，20 CFU/250mL，0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，标准规定为不得检出，检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（三）汉阴县朝阳沟山泉有限公司销售生产的18.9L/桶朝阳山泉桶装饮用水，铜绿假单胞菌检出值为0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，1 CFU/250mL，0 CFU/250mL，0 CFU/250mL，标准规定为不得检出，检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（四）陕西龙泉饮品有限公司销售生产的太史牌550ml/瓶饮用天然矿泉水，锂检出值为0.0059mg/L，标准值为≥0.20mg/L；锶检出值为0.16mg/L，标准值为≥0.20mg/L（含量在0.20mg/L～0.40mg/L时，水源水水温应在25℃以上）；锌未检出（定量限为0.8μg/L），标准值为≥0.20mg/L；碘化物未检出（检出限为0.05mg/L），标准值为≥0.20mg/L；偏硅酸检出值为5.7mg/L，标准值为≥25.0mg/L（含量在25.0mg/L～30.0mg/L时，水源水水温应在25℃以上）；硒未检出（定量限为0.25μg/L），标准值为≥0.01mg/L；游离二氧化碳检出值为7mg/L，标准值为≥250mg/L；溶解性总固体检出值为89mg/L，标准值为≥1000mg/L，标准规定应有一项（或一项以上）指标符合标准规定，检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（五）西安易初莲花连锁超市有限公司唐延路店销售的标称西安健民食品有限公司生产的同盛生牌400g/袋牛骨髓油茶，霉菌检出值为430 CFU/g；70 CFU/g；80 CFU/g；100 CFU/g；200 CFU/g，标准规定为n=5，c=2，m=50 CFU/g，M=10² CFU/g，检验机构为陕西省食品药品监督检验研究院。                                   （六）陕西世纪家乐商贸有限公司第一分公司销售的标称铜川市吉瑞元食品有限公司生产的香兔园牌200克/袋麻辣兔块，菌落总数检出值为130000 CFU/g；120000 CFU/g；130000 CFU/g；110000 CFU/g；130000 CFU/g，标准规定为n=5，c=2，m=10000 CFU/g，M=100000 CFU/g，检验机构为陕西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（七）西安市人人乐超市有限公司西关购物广场销售的黄瓜条（顺）-牛肉，氯霉素检出值为2.8μg/kg，标准规定为不得检出，检验机构为陕西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（八）宝鸡商场有限公司家美佳陈仓园店销售的乌鸡，培氟沙星检出值为9.66μg/kg，标准规定为不得检出；磺胺类（总量）检出值为188μg/kg，标准规定为≤100μg/kg，检验机构为陕西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（九）陕西澄城华元实业有限责任公司家园超市分公司销售的乌鸡，氧氟沙星检出值为212μg/kg，标准规定为不得检出；培氟沙星检出值为33.9μg/kg，标准规定为不得检出；恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为1.68×103μg/kg，标准规定为≤100μg/kg；磺胺类（总量）检出值为164μg/kg，标准规定为≤100μg/kg，检验机构为陕西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（十）陕西永辉超市有限公司延安北滨路分公司销售的豇豆，克百威检出值为0.0634 mg/kg，标准规定为≤0.02 mg/kg，检验机构为农业农村部食品质量监督检验测试中心（杨凌）。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地商洛、铜川、安康、韩城、西安等市食品药品监督管理局已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地商洛、铜川、安康、韩城、西安、宝鸡、渭南、延安等市食品药品监督管理局已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2018年10月22日前报省食品药品监督管理局并向社会公布。特此通告。附件：1.http://本次检验项目.doc2.http://食品监督抽检不合格产品信息.xls3.http://食品监督抽检合格产品信息.xls4.http://关于部分检验项目的说明.docx                   　   陕西省食品药品监督管理局                         2018年8月24日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于12批次食品不合格情况的通告（2018年第35号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品 、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、糕点、酒类、粮食加工品、肉制品、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、速冻食品、调味品、饮料等17类食品312批次样品。抽样检验项目合格样品300批次，不合格样品12批次。检测项目见附件，部分不合格项目解读详见"抽检信息小贴士"。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。（样品信息详见附件） 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。 附件：1.本次检验项目（2018年35号）.doc2.监督抽检不合格产品信息（2018年35号）.xls3.监督抽检产品合格信息（2018年35号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年8月24日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第40期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及7大类食品204批次样品，现将抽检信息公布如下： 总体情况：本次抽检7类食品204批次样品。其中，食用农产品64批次，合格64批次；肉制品31批次，合格31批次；蔬菜制品42批次，合格42批次；食品添加剂6批次，合格6批次；薯类和膨化食品2批次，合格2批次；水果制品5批次，合格5批次；饮料54批次，合格54批次。产品合格详见附件。 附件：    本次检验项目.doc 　　  食用农产品监督抽检产品合格信息.xls 　　   肉制品监督抽检产品合格信息.xls  蔬菜制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  食品添加剂监督抽检产品合格信息.xls 　　  薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息.xls 　　  水果制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   饮料监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第64号近期，青海省食品药品监督管理局承担国家食品药品监督管理总局中央转移地方任务，组织抽检了茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、蜂产品、糕点、酒类、粮食加工品、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水果制品、糖果制品、调味品、饮料共计14类103批次样品，抽检合格样品102批次，不合格样品1批次。一、 总体情况本次抽检茶叶及相关制品8批次、炒货食品及坚果制品1批次、淀粉及淀粉制品2批次、蜂产品2批次、糕点3批次、酒类7批次、粮食加工品1批次、食用农产品8批次、食用油、油脂及其制品29批次、蔬菜制品2批次、水果制品11批次、糖果制品3批次、调味品24批次、饮料2批次，其中不合格蜂产品1批次。二、不合格产品情况海晏县兴盛第一超市销售标称陕西康溶茶业灌南喜满堂蜜园生产的紫云英蜂蜜膏，大肠菌群检出值为＜3.0MPN/g，标准值为≤0.3MPN/g。检验机构为国贸食品科技（北京）有限公司（国家副食品质量监督检验中心）。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，青海省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。  特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。附件：1.本次检验项目2.茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息        3.炒货食品及坚果制品监督抽检合格产品信息        4.淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息        5.蜂产品监督抽检产品合格信息        6.糕点监督抽检产品合格信息        7.酒类监督抽检产品合格信息        8.粮食加工品监督抽检产品合格信息        9.食用农产品监督抽检产品合格信息        10.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息        11.蔬菜制品监督抽检产品合格信息        12.水果制品监督抽检产品合格信息        13.糖果制品监督抽检产品合格信息        14.调味品监督抽检产品合格信息        15.饮料监督抽检产品合格信息        16.蜂产品监督抽检不合格产品信息        17.关于部分检测项目的说明     青海省食品药品监督管理局                                2018年08月22日附件1 本次检验项目附件2 茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息附件3 炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息附件4 淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息附件5 蜂产品监督抽检产品合格信息附件6 糕点监督抽检产品合格信息附件7 酒类监督抽检产品合格信息附件8 粮食加工品监督抽检产品合格信息附件9 食用农产品监督抽检产品合格信息附件10 食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件11 蔬菜制品监督抽检产品合格信息附件12 水果制品监督抽检产品合格信息附件13 糖果制品监督抽检产品合格信息附件14 调味品监督抽检产品合格信息附件15 饮料监督抽检产品合格信息附件16 蜂产品监督抽检不合格产品信息附件17 关于部分检测项目的说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第63号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级食品安全监督抽检任务中，抽检了餐饮食品、食用油、油脂及其制品、食用农产品、豆制品、水果制品、饮料、淀粉及淀粉制品、糕点、乳制品、蔬菜制品、调味品、冷冻饮品、酒类、方便食品、罐头、薯类及膨化食品、糖果制品、蜂产品、食糖、炒货食品及坚果制品、肉制品、速冻食品、粮食加工品共23类食品286批次样品，其中不合格餐饮具3批次，不合格食用农产品2批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品76批次、食用油、油脂及其制品3批次、食用农产品120批次、豆制品5批次、水果制品4批次、饮料6批次、淀粉及淀粉制品4批次、糕点3批次、乳制品3批次、蔬菜制品6批次、调味品10批次、冷冻饮品1批次、酒类6批次、方便食品3批次、罐头2批次、薯类及膨化食品4批次、糖果制品2批次、蜂产品9批次、食糖2批次、炒货食品及坚果制品4批次、肉制品1批次、速冻食品1批次、粮食加工品11批次，其中检出3批次餐饮具不合格，2批次食用农产品不合格。二、不合格产品情况1、民和县友友蔬菜批发配送中心的鸡蛋，氟苯尼考检出值为30.4μg/kg，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。2、格尔木阳光商贸有限责任公司的大蒜，镉的检出值为0.072mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg，检验机构为：青海省食品检验检测院。3、循化县伊品尚火锅城的大盘和料碗，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。4、循化县布哈拉饭店的餐盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。  针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，青海省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格产品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。  附件：1.本次检验项目        2.餐饮食品监督抽检产品合格信息    3.餐饮食品监督抽检不合格产品信息    4.食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息    5、食用农产品监督抽检合格产品信息    6、豆制品监督抽检合格产品信息    7、水果制品监督抽检合格产品信息    8、饮料监督抽检合格产品信息    9、淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息    10、糕点监督抽检合格产品信息    11、乳制品监督抽检合格产品信息    12、蔬菜制品监督抽检合格产品信息    13、调味品监督抽检合格产品信息    14、冷冻饮品监督抽检合格产品信息    15、酒类监督抽检合格产品信息    16、方便食品监督抽检合格产品信息    17、罐头监督抽检合格产品信息    18、薯类及膨化食品监督抽检合格产品信息    19、糖果制品监督抽检合格产品信息    20、蜂产品监督抽检合格产品信息    21、食糖监督抽检合格产品信息    22、炒货食品及坚果制品监督抽检合格产品信息    23、肉制品监督抽检合格产品信息    24、速冻食品监督抽检合格产品信息    25、粮食加工品监督抽检合格产品信息    26、食用农产品监督抽检不合格产品信息    27、关于部分检测项目的说明    青海省食品药品监督管理局                                2018年8月22日附件1本次检验项目附件2餐饮食品监督抽检产品合格信息附件3餐饮食品监督抽检产品不合格信息附件4食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件5食用农产品监督抽检合格信息附件6豆制品监督抽检产品合格信息附件7水果制品监督抽检产品合格信息附件8饮料监督抽检产品合格信息附件9淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息附件10糕点监督抽检产品合格信息附件11乳制品监督抽检产品合格信息附件12蔬菜制品监督抽检产品合格信息附件13调味品监督抽检产品合格信息附件14冷冻饮品监督抽检产品合格信息附件15酒类监督抽检产品合格信息附件16方便食品监督抽检产品合格信息附件17罐头监督抽检产品合格信息附件18薯类及膨化食品监督抽检产品合格信息附件19糖果制品监督抽检产品合格信息附件20蜂产品监督抽检产品合格信息附件21食糖制品监督抽检产品合格信息附件22炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息附件23肉制品监督抽检产品合格信息附件24速冻食品监督抽检产品合格信息附件25粮食加工品监督抽检产品合格信息附件26食用农产品监督抽检产品不合格信息附件27关于部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第35期食品监督抽检信息的通告（2018年 第199号）根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的9大类食品进行监督抽检工作，具体包括粮食加工品、食用油、油脂及其制品、肉制品、方便食品、饼干、薯类和膨化食品、糖果制品、蔬菜制品、餐饮食品等共900批次样品，抽样检验项目合格样品878批次，不合格样品22批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：肉制品117批次，不合格6批次；方便食品12批次，不合格1批次；饼干75批次，不合格1批次；薯类和膨化食品7批次，不合格5批次；蔬菜制品28批次，不合格4批次；餐饮食品210批次，不合格5批次；粮食加工品155批次，食用油、油脂及其制品167批次，糖果制品129批次，均未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）肉制品不合格6批次：1.雷州市昌大昌超级购物广场有限公司国际店销售的标示为广州市通用食品有限公司  2018年1月2日生产、规格为100克/袋的牛肉干  ，菌落总数5次检出值分别为2.5×104CFU/g、1.5×105CFU/g、8.0×104CFU/g、2.1×105CFU/g、2.3×104CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东产品质量监督检验研究院；2.广州市白云区松洲穗永昌腊味经营部销售的标示为中山市黄圃镇广兴腊味加工厂  2018年5月18日生产、规格为5千克/箱的广式腊肠，氯霉素检出值为2.1μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东产品质量监督检验研究院；3.广州市白云区松洲穗永昌腊味经营部销售的标示为中山市黄圃镇喜嘉好肉类制品厂2018年6月3日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.0012（内含物）g/kg；0.0028（肠衣）g/kg，不符合标准规定（不得检出（内含物），≤0.025（肠衣）g/kg）。检验机构为广东产品质量监督检验研究院；4.广州市白云区松洲穗永昌腊味经营部销售的标示为中山市黄圃镇喜嘉好肉类制品厂2018年5月29日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.0011（内含物）g/kg；0.0020（肠衣）g/kg，不符合标准规定（不得检出(内含物）；≤0.025（肠衣）g/kg）。检验机构为广东产品质量监督检验研究院；5.广州市白云区松洲好家食品经营部销售的标示为湛江市恒浩食品有限公司2018年2月1日生产、规格为100克/袋的泡凤爪，菌落总数5次检出值分别为11000CFU/g、＜10CFU/g、140000CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；6.雷州市昌大昌超级购物广场有限公司国际店销售的标示为湛江市恒浩食品有限公司2018年4月13日生产、规格为500克/袋的山椒脆脆骨，菌落总数5次检出值分别为110000CFU/g、61000CFU/g、66000CFU/g、78000CFU/g、52000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、30CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、380CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（二）方便食品不合格1批次：汕头市澄海区友谊有限公司和泰超级商场销售的标示为汕头市五谷合源食品有限公司2018年4月6日生产、规格为288克（8小包）/盒的红枣枸杞营养麦片，大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、180CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（三）饼干不合格1批次：汕尾万盛商业贸易有限公司销售的标示为广东泰茂食品有限公司2017年12月1日生产、规格为300克/盒的百酥卷巧克力夹心蛋卷，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.49g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）高出0.96倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（四）薯类和膨化食品不合格5批次：1.东莞市长安朗发副食店销售的标示为潮安区庵埠本昌食品厂2018年4月12日生产、规格为32克/袋的虾仔面（焙烤型膨化食品），菌落总数5次检出值分别为16000CFU/g、22000CFU/g、18000CFU/g、16000CFU/g、13000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.东莞市长安朗发副食店销售的标示为潮安区庵埠本昌食品厂2018年1月18日生产、规格为30克/袋的鱿鱼面（焙烤型膨化食品），酸价(以脂肪计)检出值为7.8mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.56倍；菌落总数5次检出值分别为290000CFU/g、260000CFU/g、290000CFU/g、220000CFU/g、260000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.东莞市长安朗发副食店销售的标示为潮州市潮安区中南食品厂2018年4月20日生产、规格为22克/袋的一根葱（膨化食品），酸价(以脂肪计)检出值为9.5mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.9倍；菌落总数5次检出值分别为13000CFU/g、12000CFU/g、13000CFU/g、13000CFU/g、14000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.东莞市长安朗发副食店销售的标示为潮州市潮安区琥珀食品有限公司2018年5月3日生产、规格为25克/袋的小米锅巴膨化食品，菌落总数5次检出值分别为11000CFU/g、46000CFU/g、14000CFU/g、13000CFU/g、15000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.东莞市长安朗发副食店销售的标示为潮州市潮安区东阳实业有限公司2018年5月1日生产、规格为35g/袋的虾仔面（花色型膨化食品），菌落总数5次检出值分别为25000CFU/g、23000CFU/g、21000CFU/g、28000CFU/g、25000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（五）蔬菜制品不合格4批次：1.汕尾市信诚商业连锁有限公司信诚商场香城路分店销售的标示为汕头市龙湖区外砂伟顺果蔬腌制厂2018年1月10日生产、规格为250克/袋的汕头咸菜，二氧化硫残留量检出值为0.50g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出4倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.惠州市阿益商贸有限公司销售的标示为汕头市龙湖区外砂粤丰副食品厂2018年6月1日生产、规格为250g/袋的澄海酸菜，二氧化硫残留量检出值为0.77g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出6.7倍。检验机构为广州检验检测认证集团有限公司-国家加工食品质量检验中心（广东）；3.惠州市阿益商贸有限公司销售的标示为汕头市龙湖区外砂粤丰副食品厂2018年6月1日生产、规格为250g（固型物含量≥70％）/袋的酸豆角（酱腌菜），二氧化硫残留量检出值为0.96g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出8.6倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；4.惠州市阿益商贸有限公司销售的标示为汕头市龙湖区外砂粤丰副食品厂2018年5月21日生产、规格为250g/袋的咸菜，二氧化硫残留量检出值为0.71g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出6.1倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（六）餐饮食品不合格5批次：1.珠海市吉大潮香半岛酒家2018年5月14日销售的带子，氯霉素检出值为0.42μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；2.广州市名盈轩饮食有限公司2018年6月11日销售的碌叉烧，沙门氏菌检出结果为检出，不符合标准规定（满意：未检出）。检验机构为广东省药品检验所；3.潮州市开发区千潮宴餐饮店2018年6月5日销售的带子，氯霉素检出值为0.79μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；4.潮州市开发区千潮宴餐饮店2018年6月5日销售的龙胆鱼，呋喃唑酮代谢物检出值为14.3μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；5.茂名高品味大酒店2018年6月8日销售的海鲩鱼，孔雀石绿检出值为22.3μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180823附件3  食品抽检不合格信息-20180823附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年08月23日       关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于7批次不合格食品抽检情况的通告（2018年第26期总第147期）近期，甘肃省食品药品监督管理局组织抽检食用农产品共356批次，抽检合格样品349批次,不合格样品7批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。具体情况通告如下:(一)西固区蔬果之家经销部销售的韭菜，腐霉利检出值为0.8mg/kg，标准规定为≤0.2mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(二)兰州市西固区新万丰商店销售的韭菜，腐霉利检出值为0.7mg/kg，标准规定为≤0.2mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(三) 城关区佛慈大街林中蔬菜销售部销售的菠菜，毒死蜱检出值为0.2mg/kg，标准规定为≤0.1mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(四) 兰州市西固区高生鲜蔬商行销售的茄王，氯唑磷检出值为0.05mg/kg，标准规定为≤0.01mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(五) 罗鸿德商店销售的长茄子，氯唑磷检出值为0.02mg/kg，标准规定为≤0.01mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(六) 城关区雁滩芳平家家乐蔬菜鲜肉便民超市销售的豇豆，水胺硫磷检出值为0.36mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(七) 城关区盐场路千山红果蔬店销售的韭菜，腐霉利检出值为0.3mg/kg，标准规定为≤0.2mg/kg 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。对上述抽检中发现的不合格产品，经营单位所在地兰州市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年11月中旬由省局向社会公布。附件：1.18年第26期公告  附件1 本次检验项目.doc 2.18年第26期公告  附件2  食用农产品监督抽检不合格信息.xls 3.18年第26期公告  附件3  食用农产品监督抽检合格产品信息.xls 4.18年第26期公告 附件4  部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年8月24日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告 （2018年第33期总第154期）近期，广西壮族自治区食品药品监督管理局组织抽检方便食品、食用农产品、调味品、饮料等4类食品65批次样品，抽样检验项目合格样品54批次，不合格样品11批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，该样品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：  一、抽检总体情况 所有抽检样品遵循随机抽样原则。抽检方便食品样品21批次，食用农产品样品22批次，调味品样品10批次，饮料样品12批次，不合格样品11批次。 二、不合格样品产品情况 　　（一）来宾市武宣县武宣镇老四超市销售的标称"广西玉林市亲青食品有限公司"生产的"零度空间（调味面制品）"样品（商标：亲亲小靓仔（艺术字）及图形，生产日期/批号：2018-02-22，规格：20克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.18g/kg，标准规定不得使用。 　　（二）来宾市武宣县武宣镇百惠食品商行销售的标称"玉林市福又来食品厂"生产的"2＋3鲜麦条（调味面制品）"样品（商标：福又来艺术字及图形，生产日期/批号：2018-03-15，规格：26g/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.088g/kg，标准规定不得使用；菌落总数检出值为（1）3.4×104 CFU/g，（2）1.5×104 CFU/g，（3）1.2×104 CFU/g，（4）1.5×104 CFU/g，（5） 2.8×104 CFU/g，标准规定为n=5，c=2，m=104CFU/g，M=105CFU/g；标称"玉林市荣美食品厂"生产的"馋嘴片（调味面制品）"样品（商标：湘荣美艺术字及图形，生产日期/批号：2018-03-24，规格：24g/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.21g/kg，标准规定不得使用。 　　（三）玉林市惠丰副食品经销部销售的标称"玉林市玉州区湘平食品厂"生产的"开胃牛（调味面制品）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-04-10，规格：18克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.13g/kg，标准规定不得使用。 　　（四）玉林市玉州区恒宇通副食商贸部超市销售的标称"玉林市欧氏川仔食品有限公司"生产的"沙嗲牛肉味（调味面制食品）"样品（商标：欧氏川仔及图形商标，生产日期/批号：2018-03-25，规格：18克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.10g/kg，标准规定不得使用；标称"玉林市玉州区湘平食品厂"生产的"辣么香（调味面制品）"样品（商标：湘平及图形商标，生产日期/批号：2018-03-22，规格：20克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.063g/kg，标准规定不得使用；菌落总数检出值为1.1×105CFU/g，标准规定检出值≤10000CFU/g；标称"玉林市玉州区湘玉食品厂"生产的"行家吃货（调味面制食品）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-03-01，规格：20克/袋），酸价（以脂肪计）检出值为15.6mg/g，标准规定检出值≤5mg/g；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.14g/kg，标准规定不得使用；菌落总数检出值为（1）1.1×104 CFU/g，（2）3.1×103 CFU/g，（3）6.2×103 CFU/g，（4）3.0×104 CFU/g，（5）3.0×104 CFU/g，标准规定为n=5，c=2，m=10000CFU/g，M=100000CFU/g；标称"玉林市湘旺食品厂"生产的"海苔米线（调味面制食品）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-02-07，规格：22克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.56g/kg，标准规定不得使用；菌落总数检出值为（1）2.5×104 CFU/g，（2）2.3×104 CFU/g，（3）7.3×104 CFU/g，（4）1.2×104 CFU/g，（5）6.1×104 CFU/g，标准规定为n=5，c=2，m=10000CFU/g，M=100000CFU/g。 　　（五）玉林市玉州区廖贰副食品店销售的标称"玉林市湘友食品厂"生产的"美味辣吧（调味面制品）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-04-15，规格：23克/g/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.25g/kg，标准规定不得使用；霉菌检出值为220CFU/g，标准规定检出值≤150CFU/g；"老坛酸菜牛肉面味（调味面制品）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-04-25，规格：22克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.32g/kg，标准规定不得使用。 　　（六）贵港市港北区青旺百货商店销售的标称"玉林市玉州区湘玉食品厂"生产的"方便食品（开胃牛排味）"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-03-01，规格：20克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.15g/kg，标准规定不得使用。 　　以上样品的检验机构均为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 三、对抽检不合格食品查处情况 对上述抽检中发现的不合格食品，各相关市、县（市、区）食品药品监管部门均已经依法进行处置。 　　特此通告。 　　附件：1.   本次检验项目2.   方便食品监督抽检不合格产品信息 3.   方便食品监督抽检合格产品信息 4.   食用农产品监督抽检合格产品信息 5.   调味品监督抽检合格产品信息 6.   饮料监督抽检合格产品信息 7.   部分检验项目说明 广西壮族自治区食品药品监督管理局 2018年8月23日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


海南省食品药品监督管理局关于214批次食品安全抽样检验结果的通告(2018年第32期)近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检食用农产品214批次，其中，抽样检验项目合格样品200批次，不合格样品14批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、不合格产品情况：（一）儋州广百家商贸有限公司销售的芹菜，毒死蜱检测值为1.3mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg；灭多威检测值为0.37mg/kg，标准规定为≤0.2mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（二）琼海嘉积陈祝蓉蔬菜摊销售的坡芹，毒死蜱检测值为0.078mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（三）陵水北斗集贸市场李惠勤蔬菜摊销售的芹菜，毒死蜱检测值为1.8mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（四）文昌盛世百佳汇商贸有限公司销售的西芹，甲拌磷检测值为0.42mg/kg，标准规定为≤0.01mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（五）昌江石碌进调蔬菜摊销售的芹菜，毒死蜱检测值为0.083mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（六）定安定城王越晓蔬菜摊销售的小白菜，毒死蜱检测值为0.20mg/kg，标准规定为≤0.1mg/kg。检验机构为海南省食品检验检测中心。（七）儋州那大那恁农贸市场邱忠燕鱼类摊销售的花螺，氯霉素检测值为1086.2μg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（八）三亚光头海鲜加工店销售的黑口螺，氯霉素检测值为26.6μg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（九）临高江南市场黄玉莲摊位销售的黄豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为1.7mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（十）儋州那大万鑫农贸市场钟建国豆芽摊销售的黄豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为7.8mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（十一）保亭保城郑米豆芽摊销售的绿豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为0.043mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（十二）陈爱琼（琼山区府城镇培龙市场）销售的豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为0.31mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（十三）儋州那大万鑫农贸市场吴吉华豆芽摊销售的绿豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为0.093mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。（十四）定安定城月兰销售摊销售的黄豆豆芽，4-氯苯氧乙酸钠检测值为0.82mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为海南省食品检验检测中心。二、对上述抽检中发现的不合格产品，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险。并加强对生产经营企业的日常监管，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。不合格样品的核查处置结果将在相关市县食药监管局官网予以公示。海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：1.本次检验项目      2.食用农产品监督抽检不合格产品信息      3.食用农产品监督抽检合格产品信息      4.部分不合格项目的小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第49期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及本市2018年食品安全监督抽检计划和相应的抽检细则, 我局组织抽检了其他调味料、糕点及面包、水产品、糖果、巧克力制品、豆制品、黄酒、蔬菜、蛋及蛋制品8类食品共482批次样品，其中合格样品477批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。其他调味料198批次，其中合格样品197批次，不合格样品1批次；糕点及面包98批次，全部合格；水产品49批次，其中合格样品48批次，不合格样品1批次；糖果、巧克力制品41批次，全部合格；豆制品39批次，全部合格；黄酒38批次，其中合格样品37批次，不合格样品1批次；蔬菜10批次，其中合格样品9批次，不合格样品1批次；蛋及蛋制品9批次，其中合格样品8批次，不合格样品1批次。二、不合格样品情况：三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。涉及外埠的，我局已将不合格食品情况通报了当地食品药品监督管理部门。特此公告。附件：1.本次检验项目2.其他调味料监督抽检产品合格信息3.糕点及面包监督抽检产品合格信息4.水产品监督抽检产品合格信息5.糖果、巧克力制品监督抽检产品合格信息6.豆制品监督抽检产品合格信息7.黄酒监督抽检产品合格信息8.蔬菜监督抽检产品合格信息9.蛋及蛋制品监督抽检产品合格信息10.其他调味料监督抽检不合格产品信息11.水产品监督抽检不合格产品信息12.黄酒监督抽检不合格产品信息13.蔬菜监督抽检不合格产品信息14.蛋及蛋制品监督抽检不合格产品信息15不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年8月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第34期省级食品安全监督抽检公告省食品药品监督管理局组织抽检粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、饮料、方便食品、罐头、冷冻饮品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、食糖、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品18类食品178批次样品，不合格样品10批次。抽检情况见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况饮料59批次，不合格样品7批次;方便食品3批次，不合格样品1批次;炒货食品及坚果制品9批次，不合格样品2批次。粮食加工品10批次，食用油、油脂及其制品6批次，调味品3批次，罐头2批次，冷冻饮品1批次，糖果制品14批次，茶叶及相关制品31批次，酒类5批次，蔬菜制品1批次，蛋制品2批次，食糖10批次，淀粉及淀粉制品3批次，糕点7批次，豆制品9批次，蜂产品3批次均未检出不合格样品。二、不合格样品情况如下标称贞丰县熊大妈粽粑食品厂生产的糯米饭检出菌落总数超标；标称贵州舌尖尖食品加工有限公司生产的每日坚果（孕早期）检出霉菌超标；标称贵州世纪辉煌实业有限公司生产的油炸脆脆豆检出酸价(以脂肪计)超标。检验机构为贵州省流通环节食品安全检验中心。标称贵州省云上玉泉山泉水有限公司生产的云上玉泉包装饮用水检出大肠菌群超标；标称贵州省尚品源山泉水有限公司生产的雷山饮用山泉水，标称锦屏县巫浪溪山泉水厂生产的苗姥泉包装饮用水（饮用纯净水），标称贵州骑友实业有限公司生产的骑友包装饮用水，标称贵州省黔露健康水有限公司生产的顶天源饮用天然泉水检出铜绿假单胞菌；标称黎平县石井山实业有限责任公司生产的六月雪饮用山泉水检出铜绿假单胞菌、亚硝酸盐(以NO2-计)超标；标称锦屏县天龙山泉水厂生产的天滋泉饮用纯净水检出余氯（游离氯）超标。检验机构为黔东南州食品药品检验检测中心。三、对上述抽检中发现的不合格食品，我局已通报生产单位所在地安顺市、黔东南州食品药品监督管理部门，黔西南州市场监督管理部门按照《中华人民共和国食品安全法》规定，责令生产单位及时采取下架、召回，并立案调查等措施。查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。特此公告。  附件：1.本次检验项目2.部分不合格项目的小知识3.食品抽检不合格-20180823-饮料4.食品抽检不合格-20180823-炒货食品及坚果制品5.食品抽检不合格-20180823-方便食品6.食品抽检合格-20180823-饮料7.食品抽检合格-20180823-炒货食品及坚果制品8.食品抽检合格-20180823-方便食品9.食品抽检合格-20180823-茶叶及相关制品10.食品抽检合格-20180823-蛋制品11.食品抽检合格-20180823-淀粉及淀粉制品12.食品抽检合格-20180823-豆制品13.食品抽检合格-20180823-蜂产品14.食品抽检合格-20180823-糕点15.食品抽检合格-20180823-罐头16.食品抽检合格-20180823-酒类17.食品抽检合格-20180823-冷冻饮品18.食品抽检合格-20180823-粮食加工品19.食品抽检合格-20180823-食糖20.食品抽检合格-20180823-食用油、油脂及其制品21.食品抽检合格-20180823-蔬菜制品22.食品抽检合格-20180823-糖果制品23.食品抽检合格-20180823-调味品            贵州省食品药品监督管理局    2018年8月23日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局关于17批次不合格食品的公告（2018年第37号） 依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定, 近期我局组织抽检调味品、肉制品、酒类、餐饮食品、蔬菜制品、食用农产品、炒货食品及坚果制品、糕点、食糖、水果制品等10个食品大类共计170批次样品。其中，抽样检验项目合格样品153批次，不合格样品17批次,样品信息详见附件。对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。成都、绵阳、内江、乐山、巴中、雅安、眉山、甘孜、凉山等市（州）食品药品监管部门应在2018年11月23日前向省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布。现将抽检结果予以公告，并提示消费者，如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-37.docx附件2-合格-2018年37号信息公布.xlsx附件3-不合格-2018年37号信息公布.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第33期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检饼干、茶叶及相关制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、蜂产品、罐头、冷冻饮品、粮食加工品、食用农产品、食用油、油脂及其制品、薯类和膨化食品、水产制品共14类食品343批次，抽样检验项目合格样品336批次，不合格样品7批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。方便食品20批次，不合格样品2批次；粮食加工品31批次，不合格样品1批次；食用农产品93批次，不合格样品1批次；食用油、油脂及其制品39批次，不合格样品2批次；薯类和膨化食品27批次，不合格样品1批次。饼干5批次、茶叶及相关制品8批次、蛋制品11批次、淀粉及淀粉制品13批次、豆制品8批次、蜂产品34批次、罐头16批次、冷冻饮品8批次、水产制品30批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：（一）赤壁华庭商贸有限公司销售的标称老襄樊食品有限公司生产的手工小麻花（膨化食品）（生产日期/批号：2018-01-08，酸价(以脂肪计)（KOH）检出值为11.6mg/g，标准规定为≤5mg/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。经襄阳、咸宁监管部门核实该产品为假冒。（二）洪湖市海业油脂有限公司生产的菜籽油（浓香）（生产日期/批号：2018-04-03），苯并[a]芘检出值为21.3μg/kg，标准规定为≤10μg/kg。初检机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院，复检机构为武汉食品化妆品检验所。（三）洪湖市新堤好又多连锁超市销售的标称洪湖市水乡特产开发有限公司生产的洪湖藕粉（生产日期/批号：2018-02-22），霉菌检出值为95CFU/g,90CFU/g,90CFU/g,420CFU/g,85CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=50CFU/g,M=102CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（四）湖北忆荷塘农业科技有限公司生产的洪湖莲子羹（生产日期/批号：2018-06-01），霉菌检出值为290CFU/g,290CFU/g,320CFU/g,280CFU/g,290CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=50CFU/g,M=102CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（五）武汉市洪山区倪体元蔬菜店销售的韭菜（抽样日期：2018-06-26），毒死蜱检出值为1.04mg/kg，标准规定为≤0.1mg/kg。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（六）中石化江汉石油生态农业发展潜江有限公司生产的水杉特精粉（生产日期/批号：2018-06-14），脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1316μg/kg，标准规定为≤1000μg/kg。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（七）枣阳市宜家福购物广场销售的标称湖北憨老香粮油食品有限公司生产的小磨香油（生产日期/批号：2018-06-18），酸价(KOH)检出值为5.0mg/g，标准规定为≤2.0mg/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、襄阳、荆州、咸宁、潜江食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：      1.本次检验项目2.食品抽检不合格-201808233.食品抽检合格-20180823  2018年08月23日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽89批次食品的通告(2018年第36号)2018年7月，根据原国家食药总局食监三司《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检转移地方及匹配任务炒货食品及坚果制品、食用油、油脂及其制品等两大类食品，共89批次样品，全部合格。其中，炒货食品及坚果制品58批次、食用油、油脂及其制品31批次。  特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2   食品抽检合格-20180823-炒货食品及坚果制品 5.    食品抽检合格-20180823-食用油、油脂及其制品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年08月23日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


福建省食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公告（第34期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，现将我局开展全省食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及20大类食品，包括：饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、豆制品、方便食品、蜂产品、糕点、罐头、酒类、粮食加工品、肉制品、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、水产制品、水果制品、速冻食品、糖果制品、调味品和饮料，共抽检507批次，其中合格502批次，不合格5批次。炒货食品及坚果制品不合格1批次：标称为福州百味村食品有限公司2018年1月29日生产的香辣味青豌豆，大肠菌群不合格，检验机构为厦门泓益检测有限公司；肉制品不合格2批次：1、标称为龙岩家歌食品有限公司2018年6月1日生产的营养肉酥，菌落总数不合格；2、标称为长汀县飘香食品厂2018年5月28日生产的飘香脆耳，菌落总数不合格。检验机构均为厦门泓益检测有限公司；茶叶及相关制品不合格1批次：标称武夷山名丛茶业有限公司2015年6月15日生产的大红袍茶，联苯菊酯不合格，检验机构为福建中检华日食品安全检测有限公司，属地监管部门核查认为该产品为假冒产品；蔬菜制品不合格1批次：标称方家铺子（莆田）食品有限公司2017年5月31日生产的金针（黄花菜）精品，二氧化硫残留量不合格，检验机构为漳州出入境检验检疫局综合技术服务中心，属地监管部门核查认为该产品非标称生产企业生产。福建省食品药品监督管理局已要求所在地食品药品监管部门对不合格食品生产经营者进行调查处置，依法查处违法违规行为，督促生产经营者履行法定义务，防控食品安全风险。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此公告。 附件：1、食品抽检合格表（第34期）2、食品抽检不合格表（第34期）     3、关于部分检验项目的说明（第34期）福建省食品药品监督管理局                                                      2018年8月21日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


加拿大拟修订乙霉威等4种农药的最大残留限量据加拿大卫生部消息，近日，加拿大卫生部拟修乙霉威（diethofencarb）、2，4－D、敌草快（diquat）和氟咯菌腈（fludioxonil）在部分食品中的最大残留限量。     2018年8月21日，加拿大卫生部发布PMRL2018-28，PMRL2018-29，PMRL2018-30，PMRL2018-31号通告，有害生物管理局提议修订乙霉威、2，4－D、敌草快和氟咯菌腈在部分食品中的最大残留限量，文件评议期为发布之日起75天内。    具体拟修订内容如下：通用名称食品拟修订的最大限量（ppm）乙霉威香蕉0.12，4－D未处理的棉花籽0.08敌草快除大豆外，干燥的带壳豌豆和豆类(作物亚组6C )0.9氟咯菌腈芒果2.0关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第35期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、饼干、罐头、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、糕点、蜂产品、食品添加剂17大类食品436批次样品，抽样检验项目合格样品428批次，不合格样品8批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下：一、不合格产品情况1.叶县叶邑镇和盛美生活广场销售的标称河南省天德星食品有限公司生产的1批次鸡精调味料，谷氨酸钠检出值为18.6g/100g，标准规定为不小于35.0g/100g,呈味核苷酸二钠检出值为0.298g/100g，标准规定为不小于1.10g/100g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。2.辉县市金城量贩有限公司孟庄店销售的标称辉县市薄壁供销合作社宝泉食品厂生产的1批次铁棍山药芝麻片，菌落总数检出值为<10CFU/g、110CFU/g、15000CFU/g、13000CFU/g、16000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g；大肠菌群检出值为<10CFU/g、<10CFU/g、130CFU/g、210CFU/g、250CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100CFU/g且至少3次检验结果不超过10CFU/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。3.淘宝网食味斋销售的标称河南九宏食品有限公司生产的1批次仁生堂乳酸菌乳味饮料，蛋白质检出值为0.3g/100g，标准规定为不小于0.7g/100g。检验机构为济源市食品药品检验检测中心。4.太康县青田联华逊母口购物广场销售的标称新乡市庆龙酒业有限公司生产的1批次金郎菊花酒，酒精度检出值为39.6%vol，标准规定为49～51%vol。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。5.济源市建业购物广场有限公司销售的标称河南省华汇食品有限公司生产的1批次半吐司（玉米味夹心面包），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.38，标准规定为不大于1。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。6.龙亭区会彩食品店销售的标称河南省黄金御泉酒业有限公司生产的1批次开封府酒，酒精度检出值为44.9%vol，标准规定为49～51%vol。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。7.沃尔玛（河南）百货有限公司郑州中原西路分店销售的标称辽宁智胜食品有限公司生产的1批次哈尔滨风味红肠，菌落总数检出值为12000CFU/g、8300CFU/g、61000CFU/g、62000CFU/g、83000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为郑州市食品药品检验所。8.淘宝网舌尖滋味销售的标称河南九宏食品有限公司生产的1批次仁生堂乳酸菌乳味饮料，蛋白质检出值为0.3g/100g，标准规定为不小于0.7g/100g。检验机构为济源市食品药品检验检测中心。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及外省生产单位的，已按规定移送相应省级食品药品监管部门进行调查处理；对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求郑州、开封、平顶山、新乡、商丘、周口、济源食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。 附件：1. 本次检验项目.docx2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180822.xls3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180822.xls  2018年8月22日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于674批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第37期）根据《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定，现将我局近期开展省级食品安全监督抽检相关信息公告如下：  一、总体情况 本次通告的监督抽检信息共涉及17类食品674批次样品，抽样检验项目合格样品659批次，不合格样品15批次。其中糕点57批次，不合格8批次；食用农产品133批次，不合格4批次；水果制品7批次，不合格2批次；饮料96批次，不合格1批次；蛋制品10批次、淀粉及淀粉制品5批次、豆制品8批次、方便食品20批次、蜂产品5批次、罐头2批次、冷冻饮品4批次、粮食加工品241批次、肉制品20批次、乳制品22批次、食用油、油脂及其制品35批次、薯类和膨化食品8批次、调味品1批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 　　（一）溧阳市扬子广场有限公司长城店销售的，标称为徐州市云龙区宝乐食品厂生产的草莓味半切吐司面包，生产日期为2018-4-1，纳他霉素检出值为3.99mg/kg，标准规定不得检出。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.1，标准规定不超过1。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。  　　（二）江苏时润超市有限公司销售的带鱼（海水产品），生产日期为2018-04-23，挥发性盐基氮检出值为68mg/100g，标准规定不超过30mg/100g。检验机构为连云港市质量技术综合检验检测中心。 　　（三）连云港家得福商贸有限公司生活购物广场销售的腊腿虾（海水虾），生产日期为2018-04-24，挥发性盐基氮检出值150mg/100g，标准规定不超过30mg/100g。检验机构为连云港市质量技术综合检验检测中心。 　　（四）王秀才销售的带鱼（海水产品），生产日期为2018-05-16，挥发性盐基氮检出值为93mg/100g，标准规定不超过30mg/100g。检验机构为连云港市质量技术综合检验检测中心。 　　（五）林玉宝销售的牛肉，生产日期为2018-06-01，克伦特罗检出值为0.66μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（六）标称为沭阳县沭城雪之恋纯净水厂生产的高级天然水（饮用纯净水），生产日期为2018-06-23，铜绿假单胞菌5次检出值分别为1CFU/250mL、0CFU/250mL、0CFU/250mL、0CFU/250mL、0CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（七）宿迁市洋河新区张雲翔超市销售的，标称为徐州沛丰食品有限公司生产的沛丰酸奶红豆吐司，生产日期为2018-05-22，菌落总数5次检出值为4.4×103CFU/g、2.8×104CFU/g、2.3×104CFU/g、3.4×104CFU/g、8.4×103CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（八）宿迁市洋河新区张雲翔超市销售的，标称为徐州沛丰食品有限公司生产的沛丰芝士吐司，生产日期为2018-05-21，菌落总数5次检出值为10CFU/g、8.4×103CFU/g、3.5×104CFU/g、6.1×104CFU/g、1.9×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（九）宿迁市湖滨新区华夏大润发超市晓店加盟店销售的，标称为徐州沛丰食品有限公司生产的沛丰酸奶红豆吐司（糕点），生产日期为2018-05-22，菌落总数5次检出值为1.4×105CFU/g、7.1×103CFU/g、2.1×105CFU/g、4.6×103CFU/g、8.6×103CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（十）宿迁市湖滨新区华夏大润发超市晓店加盟店销售的，标称为徐州沛丰食品有限公司生产的沛丰蛋黄吐司（糕点），生产日期为2018-05-21，菌落总数5次检出值为1.3×105CFU/g、1.9×105CFU/g、2.1×105CFU/g、1.7×105CFU/g、2.0×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 　　（十一）海安惠美家超市销售的，标称为南通市富利华食品有限公司生产的云片糕，生产日期为2018-03-20，大肠菌群5次检出值分别为40CFU/g，440CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。霉菌检出值为690CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。纳他霉素检出值为56mg/kg，标准规定不超过10mg/kg。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 　　（十二）海安易趣超市销售的，标称为海安县孝康食品厂生产的夹心蛋糕（巧克力味），生产日期为2018-04-08，山梨酸检出值为1.6g/kg，标准规定不超过1.0g/kg。脱氢乙酸检出值为1.6g/kg，标准规定不超过0.5g/kg。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为4.8，标准规定不超过1。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 　　（十三）南通好润多超市有限公司销售的，标称为海安县乐康食品厂生产的小茶馓，生产日期为2018-02-10，过氧化值检出值为0.32g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 　　（十四）如东南北码头食品商行销售的，标称为常州市马头食品有限公司生产的山芋条，生产日期为2018-01-12，二氧化硫残留量检出值为0.84g/kg，标准规定不超过0.35g/kg。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 　　（十五）江苏永辉超市有限公司南京玉兰路分公司销售的，标称为浙江雪海梅乡食品有限公司生产的雪海梅乡珍珠梅（李制品），生产日期为2018-01-26，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为0.719g/kg，标准规定不超过0.5g/kg。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.438，标准规定不超过1。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南通、徐州、常州、连云港等设区市食品药品监管局开展核查处置，并通报产品生产所在地浙江等市食品药品监管局督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 　　特别提醒消费者，如购买到或在市场 上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 　　特此公告。 附件：   附件1 本次检验项目.doc 　　   附件2 不合格产品信息.xls 　　   附件3 合格产品信息.xls 　　   附件4-关于部分不合格项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年8月22日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于166批次食品监督抽检信息的通告（2018年第43号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检粮食加工品、肉制品、罐头、冷冻饮品、酒类、糕点、豆制品、蜂产品等8个食品大类共计166批次，经湖南省食品质量监督检验研究院抽样检验全部合格（详见附件）。 特此通告。 附件：粮食加工品、肉制品、罐头、冷冻饮品、酒类、糕点、豆制品、蜂产品等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年8月22日    （公开属性：主动公开）附件：粮食加工品、肉制品、罐头、冷冻饮品、酒类、糕点、豆制品、蜂产品等食品类别监督抽检合格食品信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第36期（总第165期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例和山东省食品安全监督抽检计划安排，省食品药品监管局在食品流通环节对畜禽肉及其副产品、水产品、鸡蛋、水果、豆类、蔬菜等食用农产品共760批次进行了监督抽检。其中抽检项目合格的产品747批次，不合格产品13批次，合格率98.3%。现通告如下。    一、不合格产品及不合格项目。    庆云县童欣商厦销售的来源于山东宇航农业食品有限公司的乌骨鸡氧氟沙星超标；山东统一银座商业有限公司莱芜店销售的鲜鸡蛋氟苯尼考超标；山东省莱芜市莱城区石花园农贸市场亓义山销售的芹菜毒死蜱超标；东营开发区泽大超市销售的白条鸡氧氟沙星超标；山东鲁百百货大楼集团有限公司金鼎广场分公司销售的鲫鱼氧氟沙星超标；高青县家得利商场有限公司销售的鸡蛋恩诺沙星超标；北海新区渔者水产品商行销售的黄花鱼氧氟沙星超标；沂南县大海水产品销售店销售的河虾呋喃西林代谢物超标；沂南县本勇水产店河虾呋喃西林代谢物超标；潍坊高新区华友蔬菜店销售的芹菜克百威超标；滕州市北辛铜盛海鲜经营店销售的中华鲟氧氟沙星超标；青岛市经济技术开发区鲁疆百货超市灵山卫店销售的芹菜毒死蜱超标；莒县龙山优品惠超市销售的中华鲟鱼孔雀石绿超标。    二、对上述抽检中发现的不合格产品，抽样场所所在地市级食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已采取责令企业及时采取下架、召回等相关措施。不合格信息已通报产品标称生产者相关食品药品监管部门。    特此通告。  附件：1.食品抽检合格产品信息-食用农产品          2.食品抽检不合格产品信息-食用农产品          3.本次检验项目说明山东省食品药品监督管理局2018年8月22日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于746批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第36期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等法律法规，现将我局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下：  一、总体情况 本次通告的监督抽检信息共涉及10类食品746批次样品，抽样检验项目合格样品735批次，不合格样品11批次。其中粮食加工品165批次，不合格1批次；调味品49批次，不合格2批次；饮料56批次，不合格2批次；肉制品39批次，不合格1批次；蔬菜制品65批次，不合格2批次；糕点25批次，不合格3批次；茶叶及相关制品145批次、酒类90批次、食用农产品70批次、速冻食品42批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）常州市凌家塘田丰食品添加剂经营部销售的，标称为丹阳市恒新面粉有限公司生产的小麦粉，生产日期为2018-05-28，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1406μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。检验机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心。（二）宜兴市宜城街道旺中旺副食商行销售的，标称为江苏味门食品有限公司生产的鲜辣味粉，生产日期为2017-12-12，铅（以 Pb 计）检出值为2.2mg/kg，标准规定不超过1.0mg/kg。初检机构为南京市产品质量监督检验院，复检机构为江苏省产品质量监督检验研究院。 （三）生态科技新城小川生活超市销售的，标称为重庆祥凯食品有限公司委托泰州老坛子食品有限公司生产的老坛子鱼酸菜（酱腌菜），生产日期为2018-03-07，二氧化硫残留量检出值为0.3g/kg，标准规定不超过0.1g/kg。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 （四）广陵区运之海平价百货超市销售的，标称为泰州老坛子食品有限公司生产的老坛子鱼酸菜（酱腌菜），生产日期为2018-01-02，二氧化硫残留量检出值为0.3g/kg，标准规定不超过0.1g/kg。检验机构为扬州市产品质量监督检验所 （五）江苏万得福购物中心有限公司销售的，标称为徐州华越食品有限公司生产的切片面包玉米味，生产日期为2018-04-22，霉菌检出值为290000CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （六）江苏万得福购物中心有限公司销售的，标称为徐州达盛食品有限公司生产的沙拉奶香味面包（烘烤类糕点），生产日期为2018-05-31，霉菌检出值为160000CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （七）如皋市吴窑苏果超市加盟店销售的，标称为江苏伊例家食品有限公司生产的复合调味酱料（红烧酱料），生产日期为2017-10-16，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.8，标准规定不超过1；二氧化硫残留量检出值为0.074g/kg，标准规定不超过0.05g/kg。检测机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 （八）徐州智米商贸有限公司销售的，标称为徐州鼎力饮用水有限公司生产的拔剑泉饮用纯净水，生产日期为2018-06-04，铜绿假单胞菌5次检出值分别为12CFU/250mL，156CFU/250mL，20CFU/250mL，5CFU/250 mL，38CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为徐州市产品质量监督检验中心。 （九）苏州工业园区宜亿家生活购物超市销售的，标称为泗阳豪丰食品有限公司生产的蜜汁排骨，生产日期为2018-02-01，菌落总数5次检出值分别为20FU/g，＞3.0×105CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g，且至少3次检测结果不超过1.0×104CFU /g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十）标称为昆山百慕饮用水有限公司生产的百慕饮用纯净水，生产日期为2018-06-19，铜绿假单胞菌5次检出值分别为12CFU/250mL，10CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250 mL，0CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为谱尼测试集团江苏有限公司。 （十一）标称为徐州利兴食品有限公司生产的清芝士迷你卷面包（糕点），生产日期为2018-06-07，酸价（以脂肪计）检出值为6mg/g，标准规定不超过5mg/g。检验机构为连云港市质量技术综合检验检测中心。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地无锡、徐州、南通、苏州、常州、镇江、扬州、泰州、宿迁、昆山等设区市、直管县（市）食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此公告。 附件： 1.本次检验项目.docx  2.不合格产品信息.xlsx  3.合格产品信息.xlsx  4.关于部分检验项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年8月22日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第33期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第65号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及7大类食品，包括：粮食加工品，食用油、油脂及其制品，调味品，肉制品，乳制品，饮料，方便食品等。抽检样品共计1076批次，其中合格1074批次、不合格2批次。不合格样品为肉制品1批次[不合格项目：过氧化值（以脂肪计）]，方便食品1批次[不合格项目：酸价（以脂肪计）]，样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年8月22日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于16批次不合格食品的通告（第35期） 安徽省食品药品监督管理局组织了6类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检6类食品408批次样品。其中，茶叶及相关制品122批次，合格119批次，不合格3批次；方便食品21批次，合格20批次，不合格1批次；糕点68批次，合格64批次，不合格4批次；食用油、油脂及其制品81批次，合格78批次，不合格3批次；水果制品33批次，合格32批次，不合格1批次；饮料83批次，合格79批次，不合格4批次。一、不合格样品具体信息如下：1.繁昌县嘉联购物广场有限责任公司城北分店经销的御江堂黄山毛峰（生产日期/批号：2018/1/5)，氧乐果检出值为1.03mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg，承检机构为安徽省食品药品检验研究院。2.亳州市药知源花茶有限公司生产的葛根（生产日期/批号：2018/6/1)，二氧化硫检出值为0.34g/kg，标准规定为不得检出，承检机构为谱尼测试集团上海有限公司。3.亳州市凌兰花茶有限责任公司生产的甘草（生产日期/批号：2018/6/1)，二氧化硫检出值为0.18g/kg，标准规定为不得检出，承检机构为谱尼测试集团上海有限公司。4.广德千万家商贸有限公司经销的合肥统旺食品有限责任公司生产的淮南牛肉汤（方便食品）(红烧牛肉味)（生产日期/批号：2017/12/19)，菌落总数检出值为1.4×10⁴/1.4×10⁴/1.3×10⁴/1.4× 10⁴/1.3×10⁴CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10⁴,M=10⁵CFU/g，承检机构为安徽省食品药品检验研究院。5.六安市金安区三十铺镇金港世纪华联超市经销的宿松县京味食品有限公司生产的糯米酥（肉松味）（生产日期/批号：2017/12/1)，霉菌检出值为270CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。6.六安市金安区大润发超市百货店经销的宿松县京味食品有限公司生产的糯米酥（葡萄味）（生产日期/批号：2017/12/1)，霉菌检出值为170CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。7.肥东县红城超市排头社区店经销的金菜地食品股份有限公司生产的金菜地绿豆糕（生产日期/批号：2018/5/12)，霉菌检出值为650CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。8.枞阳县大乐购超市经销的安庆市柏兆记食品有限公司生产的糖醇绿豆糕（生产日期/批号：2018/5/16)，菌落总数检出值为68000/150000/57000/110000/75000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。9.潜山县皖山商厦有限责任公司经销的安庆市聚盛食用油脂有限责任公司生产的菜籽香油（生产日期/批号：2018/5/22)，溶剂残留量检出值为18mg/kg，标准规定为不得检出。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。10.安徽省旌德县祥云绿色食品有限公司生产的野山茶油（生产日期/批号：2018/6/1)，过氧化值检出值为17.8mmol/kg，标准规定为≤6mmol/kg。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。11.黄山市祁门县祁红特产制品厂生产的祁红山茶油（生产日期/批号：2018/1/8)，过氧化值复检检出值为13.2mmol/kg，标准规定为≤6mmol/kg。复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。12.芜湖市乐饮食品有限公司生产的蜜糖椰果果味酱（蓝莓）（生产日期/批号：2018/5/1)，菌落总数检出值为200000,4900,96000,110000,39000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=25000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。13.合肥蓝氏水处理设备有限公司生产的桶装饮用水（生产日期/批号：2018/5/16)，三氯甲烷复检检出值为0.023mg/L，标准规定为≤0.02mg/L。复检机构为安徽省食品药品检验研究院。14.泗县怡缘纯净水厂生产的怡缘天然饮用纯净水（生产日期/批号：2018/6/22)，铜绿假单胞菌检出值为4,6,0,5,8CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。15.灵璧县灵城东升纯净水厂生产的东升饮用纯净水（生产日期/批号：2018/6/24)，铜绿假单胞菌检出值为160,140,120,95,82CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。16.安徽省皖槐纯净水有限公司生产的康怡饮用水（生产日期/批号：2018/6/27)，铜绿假单胞菌检出值为56,82,67,90,63CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.茶叶及其相关制品合格信息       2.茶叶及其相关制品不合格信息      3.方便食品合格信息4.方便食品不合格信息5.糕点合格信息6.糕点不合格信息7.食用油、油脂及其制品合格信息8.食用油、油脂及其制品不合格信息9.水果制品合格信息10.水果制品不合格信息11.饮料合格信息12.饮料不合格信息13.不合格项目说明       14.本次检验项目                                                 安徽省食品药品监督管理局                                                        2018年8月22日   食品抽检合格-20180822-茶叶及相关制品.xls 食品抽检不合格-20180822-茶叶及相关制品.xls 食品抽检合格-20180822-方便食品.xls 食品抽检不合格-20180822-方便食品.xls 食品抽检合格-20180822-糕点.xls 食品抽检不合格-20180822-糕点.xls 食品抽检合格-20180822-食用油、油脂及其制品.xls 食品抽检不合格-20180822-食用油、油脂及其制品.xls 食品抽检合格-20180822-水果制品.xls 食品抽检不合格-20180822-水果制品.xls 食品抽检合格-20180822-饮料.xls 食品抽检不合格-20180822-饮料.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第34期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的食用油油脂及其制品、饮料、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、餐饮食品6大类371批次产品进行了监督抽检，不合格产品2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。 附件1本次检验项目.doc附件2饮料监督抽检不合格产品信息.doc附件3炒货食品及坚果制品监督抽检不合格产品信息.doc附件4食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息.doc附件5饮料监督抽检合格产品信息.doc附件6炒货食品及坚果制品监督抽检合格产品信息.doc附件7糕点监督抽检合格产品信息.doc附件8豆制品监督抽检合格产品信息.doc附件9餐饮食品监督抽检合格产品信息.doc 新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年8月21日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公示（第三十一期）近期，宁夏回族自治区食品药品监督管理局组织抽检（国抽任务和自治区级抽检任务）蔬菜制品、调味品、肉制品和食用油、油脂及其制品4类40批次样品，合格36批次，不合格4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：蔬菜制品3批次，合格样品2批次，不合格样品1批次；调味品15批次，合格样品14批次，不合格样品1批次；肉制品8批次，合格样品7批次，不合格样品1批次；食用油、油脂及其制品14批次，合格样品13批次，不合格样品1批次。二、不合格产品情况如下：宁夏麟钦食品有限公司生产的糖醋腌蒜，不合格项目为糖精钠(以糖精计)，检验机构为宁夏回族自治区食品检测中心。青铜峡市大坝酿造厂生产的黄豆酱汁（液体复合调味计），不合格项目为防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和，检验机构为宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。宁夏源鲜食品有限公司生产的香辣牛板筋，不合格项目为脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计），检验机构为宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。平罗县宴青植物油有限公司生产的纯胡麻油，不合格项目为苯并[a]芘，复检机构为宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。特此通告。 附件：1.本次检验项目.doc                 2.蔬菜制品监督抽检产品合格信息.xls                 3.调味品监督抽检产品合格信息.xls                 4.肉制品监督抽检产品合格信息.xls                 5.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls                 6.蔬菜制品监督抽检不合格产品信息.xls                 7.调味品监督抽检不合格产品信息.xls                 8.肉制品监督抽检不合格产品信息.xls                 9.食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息.xls                 10.关于部分检验项目的说明.doc                                                                                                                   宁夏回族自治区食品药品监督管理局                                                                                                                                 2018年8月21日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第32期食品安全监督抽检信息公告本期公布204批次监督抽检结果,涉及粮食加工品、调味品、饮料、酒类、糕点、炒货食品及坚果制品、蔬菜制品、蛋制品、水果制品、速冻食品、乳制品、方便食品、罐头、蜂产品、薯类及膨化食品、肉制品、食糖、茶叶及相关制品、水产制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、糖果制品、饼干、餐饮食品和食用油、油脂及其制品等25大类。其中,不合格样品8批次，合格样品196批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目见附件。不合格样品8批次,分别为：1.饮料4批次，吕梁市离石区美佳源食品饮料有限公司生产的桶装饮用水，生产日期2018年7月1日，铜绿假单胞菌检出值为n1=0，n2=85，n3=0，n4=0，n5=0CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。孝义市丽锦山泉饮料有限公司生产的丽锦山泉（规格型号350ml/瓶）和包装饮用水（规格型号5L/桶），生产日期2018年6月6日的瓶装水溴酸盐检出值为0.016mg/L，标准规定≤0.01mg/L；生产日期2018年6月25日的桶装饮用水溴酸盐检出值0.019mg/L，标准规定≤0.01mg/L。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。孝义市佳乐源饮业有限公司生产的桶装饮用纯净水，生产日期2018年7月9日，铜绿假单胞菌检出值n1=0，n2=0，n3=0，n4=0，n5=1CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。2.调味品1批次，运城市晨琪调味食品有限公司生产的生抽（规格型号500ml/瓶），生产日期2018年5月22日，菌落总数检出值1.3×105CFU/mL，标准规定≤30000CFU/mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。3.其他餐饮食品（粉条）3批次，大同市紫泥餐饮有限公司购进的粉条，购进日期2018年3月17日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为550mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。大同市蓝孔雀餐饮有限公司永泰南路分公司购进的手擀粉，购进日期2018年3月17日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为1402mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。大同市南郊区白孔雀食景村购进的手擀粉，购进日期2018年3月18日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为780mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。合格样品196批次，具体为：1.粮食加工品20批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、农药残留等20项指标。2.调味品30批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、理化指标、微生物指标等25项指标。3.饮料17批次，检验项目为污染物限量、理化指标、食品添加剂、微生物指标等32项指标。4.酒类13批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂等9项指标。5.乳制品6批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、微生物指标等17项指标。6.糕点3批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、理化指标、微生物指标等21项指标。7.食用油、油脂及其制品2批次，检验项目为污染物限量、真菌毒素等10项指标。8.豆制品12批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂等12项指标。9.炒货及坚果制品6批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂、真菌毒素等11项指标。10.蔬菜制品14批次，检验项目为检验项目为污染物限量、食品添加剂等19项指标。11.蛋制品8批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等9项指标。12.速冻食品6批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标添加剂等7项指标。13.水果制品26批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等15项指标。14.方便食品7批次，检验项目为检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等11项指标。15.罐头2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等14项指标。16.蜂产品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、兽药残留、微生物指标等12项指标。17.淀粉及淀粉制品4批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂等7项指标。18.薯类及膨化食品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等12项指标。19.肉制品3批次，检验项目为染物限量、微生物指标、食品添加剂、非食用物质和易滥用的食品添加剂等21项指标。20.食糖2批次，检验项目为食品添加剂、理化指标等8项指标。21.茶叶及相关制品9批次，检验项目为农药残留、污染物限量等6项指标。22.糖果制品2批次，检验项目为为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等8项指标。23.饼干1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标剂等15项指标。24.水产制品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量等7项指标。针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。备注：1、铜绿假单胞菌铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。铜绿假单胞菌不合格的原因可能是：一是原料水体受到感染；二是生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底；三是包装材料清洗消毒有缺陷。2、菌落总数菌落总数是指示性微生物指标，主要反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标的原因可能是：个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。3、溴酸盐天然矿泉水中的溴酸盐是水源水在经过臭氧消毒后所产生的副产物。《饮用天然矿泉水》（GB 8537-2008）规定天然矿泉水中溴酸盐含量≤0.01mg/L。饮用水中溴酸盐超标的原因可能是：一是生产工艺不达标，消毒时过量使用臭氧；二是出厂把关不严。4、铝的残留量铝的残留量主要是在制作粉条、粉丝或油条、油饼过程中添加明矾（十二水硫酸铝钾）引入，明矾（十二水硫酸铝钾）是一种食品添加剂，制作粉条、粉丝添加明矾可以使成品更加筋道，油条和油饼在炸制过程中添加明矾可以使成品更加膨大。根据GB2760-2014和国家卫生计生委关于批准β－半乳糖苷酶为食品添加剂新品种等的公告（2015年第1号）规定，粉条、粉丝中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过200mg/kg，油炸面制品中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过100mg/kg。铝残留量超标的原因可能是企业超限量使用食品添加剂所致。 山西省食品药品监督管理局2018年8月20日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于26批次食品不合格情况的通告〔2018年 第24号〕近期，国家市场监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品，蜂产品，薯类和膨化食品，肉制品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，水果制品，食用农产品和婴幼儿配方食品等9类食品750批次样品，抽样检验项目合格样品724批次，不合格样品26批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 一、天猫商城纤手食品旗舰（经营者为江苏正林食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏正林食品有限公司生产的原味香瓜子，过氧化值（以脂肪计）检出值为2.5g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出2.1倍。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 二、天猫商城好迪食品旗舰店（经营者为常州市吕蒙商贸有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏茂兴食品有限公司生产的焦糖味瓜子，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.92g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出15.0%。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 三、天猫商城信礼坊旗舰店（经营者为上海索伊贸易有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏味冠食品有限公司生产的五香花生，二氧化硫残留量检出值为0.10g/kg。国家标准规定不得使用。初检机构为哈尔滨市产品质量监督检验院，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。 四、天猫商城华味亨旗舰店（经营者为杭州华味亨食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称杭州华味亨食品有限公司生产的淮盐花生（油炸类炒货），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.68g/100g，比国家标准规定（不超过0.50g/100g）高出36.0%。初检机构为哈尔滨市产品质量监督检验院，复检机构为浙江出入境检验检疫技术中心。 五、天猫花圣食品旗舰店（经营者为江西花圣食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江西花圣食品有限公司委托江西韩金实业有限公司生产的洋槐蜂蜜，菌落总数检出值为4.6×103CFU/g，比国家标准规定（不超过103CFU/g）高出3.6倍。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。 六、天猫优聚食品专营店（经营者为宜昌优聚食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称襄阳一根山药食品有限公司生产的西襄记山药薄片（麻辣味）和西襄记山药薄片（番茄味），糖精钠（以糖精计）检出值分别为0.0449g/kg和0.0483g/kg。国家标准规定不得使用。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。 七、烟台振华购物中心有限公司销售的标称山东莱州大家乐食品有限公司生产的牛肉粒（海虾味），镉（以Cd计）检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出90.0%。检验机构为河北省食品检验研究院。 八、京东古树谷食品官方旗舰店（经营者为山东古树谷生物科技有限公司）在京东商城（网站）销售的标称山东古树谷生物科技有限公司生产的亚麻籽油，过氧化值检出值为10mmol/kg，比国家标准规定（不超过6.0mmol/kg）高出66.7%。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 九、京东青诚食品专营店（经营者为无锡四季青诚商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称汕头市德生食品厂生产的澄海酸菜和潮汕咸菜，二氧化硫残留量检出值分别为0.52g/kg和0.45g/kg，比国家标准规定（不超过0.1g/kg）分别高出4.2倍和3.5倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 十、京东米由你专营店（经营者为北京米由你商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称锦州百合食品有限公司生产的陈醋蒜（酱腌菜），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.6，比国家标准规定（不超过1）高出60.0%。初检机构为山东省食品药品检验研究院，复检机构为辽宁出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 十一、广州润增商贸有限公司销售的标称广东马林食品有限公司生产的陈年陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为1.84mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出84.0%。初检机构为湖南省产商品质量监督检验研究院，复检机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。 十二、玉溪大尔多商贸有限公司销售的来自昆明金马水果市场的夏橙，丙溴磷检出值为0.69mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.45倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 十三、锦江麦德龙现购自运有限公司昆明北辰商场销售的来自重庆金果源商贸有限公司的国产脐橙和茂谷柑，丙溴磷检出值分别为0.58mg/kg和0.44mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）分别高出1.9倍和1.2倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 十四、贵州永辉超市有限公司南明分公司销售的黄瓜鱼（冰），恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为157μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出57.0%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 十五、贵州省贵阳市南明区新华巷32号兴隆农贸市场31号门面（经营者：姚世华）销售的三黄鸡和放养鸡，氯霉素检出值分别为22.6μg/kg和5.78μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 十六、长春润泰商业有限公司销售的标称聊城市祥润食品有限公司生产的乌鸡，氧氟沙星检出值为102μg/kg，国家标准规定不得检出；磺胺类（总量）检出值为304.00μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出2.04倍。检验机构为沈阳食品检验所。 十七、苏果超市（滁州）有限公司明光分公司销售的来自安徽省滁州市袁氏农副产品有限公司的韭菜，克百威检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出8.5倍。检验机构为上海市质量监督检验技术研究院。 十八、南昌市西湖区丁公路集贸市场刘根水蔬菜店销售的来自深圳农贸批发市场（航空路）的韭菜，腐霉利检出值为0.3mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出50.0%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 十九、南昌市西湖区邹江德蔬菜店销售的上海青（普通白菜），毒死蜱检出值为0.15mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出50.0%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十、南昌市青云谱区龙祥蔬菜批发商行销售的芹菜，氧乐果检出值为0.29mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出13.5倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 二十一、贵阳市南明区夏玲食杂店销售的鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为32.9μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 二十二、苏果超市（安徽）有限公司合肥徽州大道购物广场销售的来自南京马群配送中心的苏果基地皇冠梨，克百威检出值为0.058mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出1.9倍。检验机构为上海市质量监督检验技术研究院。 对抽检中发现的不合格产品，国家市场监督管理总局已通报相关省份依法予以查处。辽宁、江苏、浙江、江西、山东、湖北、广东等省食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、吉林、上海、江苏、安徽、江西、山东、湖北、广东、贵州、云南等省（市）食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；江西、贵州等省食品药品监督管理局已责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；北京、浙江等省（市）食品药品监督管理局已责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 特此通告。  附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目的小知识      3.炒货食品及坚果制品监督抽检不合格产品信息       4.蜂产品监督抽检不合格产品信息       5.薯类和膨化食品监督抽检不合格产品信息       6.肉制品监督抽检不合格产品信息       7.食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息       8.蔬菜制品监督抽检不合格产品信息       9.水果制品监督抽检不合格产品信息       10.食用农产品监督抽检不合格产品信息       11.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息       12.蜂产品监督抽检产品合格信息       13.薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息       14.肉制品监督抽检产品合格信息       15.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息       16.蔬菜制品监督抽检产品合格信息       17.水果制品监督抽检产品合格信息       18.食用农产品监督抽检产品合格信息       19.婴幼儿配方食品监督抽检产品合格信息                  市场监管总局 2018年8月20日   关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆生产建设兵团市场监督管理局食品安全监督抽检产品信息公示（2018年第11期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，近期，我局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点等13类食品117批次样品，抽样检验合格样品117批次，检验项目见附件1。现对2018年兵团食品安全监督抽检产品信息 (2018年第11期)进行公示，具体情况如下：餐饮食品51批次，炒货食品及坚果制品4批次，糕点5批次，酒类4批次，冷冻饮品2批次，粮食加工品6批次，肉制品1批次，乳制品4批次，食糖7批次，食用农产品13批次，食用油、油脂及其制品12批次，调味品7批次，饮料1批次，均未检出不合格产品。提示广大消费者，购买时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，查看真空包装是否漏气涨袋、有无变质，不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；外出就餐时最好选择证照齐全并且餐饮服务食品安全等级公示为笑脸的餐饮单位进行就餐。如发现食品安全违法行为，可拨打12331热线电话投诉举报。附件：1. 本次检验项目   附件1 本次检验项目 2. 食品抽检合格-20180821 附件2 食品抽检合格-20180821  兵团市场监督管理局2018年8月21日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第三十二期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局近期组织对我市流通环节的食品开展了抽样检验工作。一、总体情况本次共抽检流通环节食品1274批次，涉及流通环节经营主体603家次，共检测食品指标10708项次。其中不合格样品21批次，涉及不合格食品类别为炒货食品及坚果制品4批次、蜂产品1批次、酒类1批次、冷冻饮品1批次、蔬菜制品4批次、水果制品5批次、调味品2批次、饮料3批次，涉及不合格项目类别包括：微生物污染、食品添加剂、品质指标。二、各类食品情况1.共抽检饼干26批次，未检出不合格样品。2.共抽检茶叶及相关制品30批次，未检出不合格样品。3.共抽检炒货食品及坚果制品62批次，检出不合格样品4批次，涉及不合格项目为二氧化硫残留量。4.共抽检蛋制品12批次，未检出不合格样品。5.共抽检淀粉及淀粉制品21批次，未检出不合格样品。6.共抽检豆制品30批次，未检出不合格样品。7.共抽检方便食品10批次，未检出不合格样品。8.共抽检蜂产品9批次，检出不合格样品1批次，涉及不合格项目为菌落总数。9.共抽检糕点104批次，未检出不合格样品。10.共抽检罐头21批次，未检出不合格样品。11.共抽检酒类85批次，检出不合格样品1批次，涉及不合格项目为酒精度。12.共抽检冷冻饮品3批次，检出不合格样品1批次，涉及不合格项目为大肠菌群。13.共抽检粮食加工品193批次，未检出不合格样品。14.共抽检其他食品4批次，未检出不合格样品。15.共抽检肉制品29批次，未检出不合格样品。16.共抽检乳制品49批次，未检出不合格样品。17.共抽检食糖21批次，未检出不合格样品。18.共抽检食用油、油脂及其制品54批次，未检出不合格样品。19.共抽检蔬菜制品61批次，检出不合格样品4批次，涉及不合格项目为苯甲酸及其钠盐、二氧化硫残留量。20.共抽检薯类和膨化食品14批次，未检出不合格样品。21.共抽检水产制品10批次，未检出不合格样品。22.共抽检水果制品59批次，检出不合格样品5批次，涉及不合格项目为苯甲酸及其钠盐、防腐剂比例之和、二氧化硫残留量、乙二胺四乙酸二钠、日落黄。23.共抽检速冻食品4批次，未检出不合格样品。24.共抽检糖果制品28批次，未检出不合格样品。25.共抽检特殊膳食食品5批次，未检出不合格样品。26.共抽检调味品142批次，检出不合格样品2批次，涉及不合格项目为苯甲酸及其钠盐、谷氨酸钠。27.共抽检饮料168批次，检出不合格样品3批次，涉及不合格项目为蛋白质、菌落总数。28.共抽检婴幼儿配方食品20批次，未检出不合格样品。各类食品抽检不合格信息见附件1，抽检合格信息见附件2，部分不合格项目小知识见附件3，各类食品检验项目详见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、不合格产品处置情况对本次抽检不合格的产品，我局已采取行政控制措施，防止不合格产品进一步流入市场，涉及非食用物质的产品已及时移送公安机关。我局已要求相关区食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；要求经营单位对不合格食品立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况有关信息可在深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询。四、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检不合格信息2.抽检合格信息3.部分不合格项目小知识深圳市食品药品监督管理局2018年8月21日相关附件 附件1：抽检不合格信息 附件2：抽检合格信息 附件3：部分不合格项目小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于开展本市食品生产经营环节信息追溯管理专项检查的通知（沪食药监协〔2018〕160号）各区市场监督管理局，市食药监局执法总队：为深入贯彻落实《上海市食品安全条例》《上海市食品安全信息追溯管理办法》、市食药安办《关于进一步加强本市食品安全信息追溯管理工作的通知》（沪食药安办〔2018〕18号）和市食药监局《关于进一步加强本市食品生产经营环节食品安全信息追溯管理工作的通知》（沪食药监协〔2018〕109号）等要求，扎实推进本市食品生产经营环节食品安全信息追溯管理工作，全力保障首届中国国际进口博览会顺利召开，经研究，决定开展本市食品生产经营环节信息追溯管理专项检查工作。现将有关要求通知如下： 一、工作目标贯彻落实《上海市食品安全条例》《上海市食品安全信息追溯管理办法》，强化事中事后监管，创新监管方式方法，将食品安全信息追溯管理，与首届中国国际进口博览会食品安全保障相结合，与创建国家食品安全示范城市和建设市民满意的食品安全城市工作相结合，与推进食品生产企业诚信体系建设、"守信超市""放心肉菜示范超市""放心餐厅""放心食堂"以及明厨亮灶示范建设相结合，聚焦重点食品和食用农产品企业、环节、品种，督促食品生产经营者将食品和食用农产品生产经营的相关信息及时上传至本市食品安全信息追溯平台，利用信息化技术手段实现食品和食用农产品来源可追溯、去向可查证、责任可追究。对纳入《上海市食品安全信息追溯管理品种目录（2015年版）》的9大类20个重点品种全面实施信息追溯，实现今年年底前追溯覆盖率达到100%、信息上传率达到100%的目标。 二、检查内容 （一）检查对象 1.食品生产环节：包括从事追溯食品和食用农产品生产的生产企业、农民专业合作经济组织、屠宰厂（场）等。2.食品流通环节：包括从事追溯食品和食用农产品经营的批发经营企业、批发市场、兼营批发业务的储运配送企业、标准化菜市场、连锁超市、中型以上食品店等。 3.餐饮服务环节：包括从事追溯食品和食用农产品经营的集体用餐配送单位、中央厨房、学校食堂、中型以上饭店及连锁餐饮企业等。 （二）检查内容 1.食品生产经营者建立电子档案情况：检查食品生产经营者是否按规定上传信息，包括名称、法定代表人或者负责人姓名、地址、联系方式、生产经营许可等资质证明材料，在上述信息发生变动后是否及时更新电子档案相关内容。2.食品生产企业的信息上传情况：重点检查食品生产企业是否上传下列信息：（1）采购的追溯食品的原料、食品添加剂、食品相关产品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等；（2）出厂销售的追溯食品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、检验合格证号、销售日期以及购货者名称、地址、联系方式等。 3.食品批发经营者信息上传情况：重点检查批发市场经营管理者是否上传下列信息：（1）追溯食品和食用农产品的名称、数量、进货日期、销售日期，以及供货者和购货者的名称、地址、联系方式等；（2）追溯食品的生产企业名称、生产日期或者生产批号、保质期；（3）追溯食用农产品的产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息。 4.食品零售经营者信息上传情况：重点检查连锁超市和标准化菜市场是否上传下列信息：（1）经营的追溯食品和食用农产品的名称、数量、进货日期、销售日期，以及供货者的名称、地址、联系方式等；（2）经营的追溯食品的生产企业名称、生产日期或者生产批号、保质期；（3）经营的追溯食用农产品的产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息。 对实行统一配送经营方式的连锁超市，应当重点检查超市总部或者"大仓"落实追溯管理要求的情况。 5.餐饮服务提供者信息上传情况：重点检查集体用餐配送单位、中央厨房、学校食堂、中型以上饭店及连锁餐饮企业是否上传下列信息：（1）采购的追溯食品和食用农产品的名称、数量、进货日期、配送日期，以及供货者的名称、地址、联系方式等；（2）采购的追溯食品的生产企业名称、生产日期或者生产批号、保质期；（3）直接从食用农产品生产企业或者农民专业合作经济组织采购的追溯食用农产品的产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息。 集体用餐配送单位、中央厨房还应当重点检查是否上传收货者或者配送门店的名称、地址、联系方式。 三、时间安排从2018年8月至10月，共分两个阶段：（一）检查督查阶段（2018年8月下旬-9月30日前）：各区市场监管局对辖区内的食品和食用农产品生产经营的生产企业、农民专业合作经济组织、屠宰厂（场）、批发经营企业、批发市场、兼营批发业务的储运配送企业、标准化菜市场、连锁超市、中型以上食品店、集体用餐配送单位、中央厨房、学校食堂、中型以上饭店及连锁餐饮企业等食品生产经营主体开展全面检查，对照上海市食品安全信息追溯管理平台（www.shfda.org）上的底数清单进行全面核查，并及时动态更新。重点检查食品生产经营者履行食品安全信息追溯义务情况，检查其是否在全市食品安全信息追溯平台上落实注册工作；是否及时落实信息上传；是否存在故意上传虚假信息情况；是否拒绝向消费者提供追溯食品和食用农产品来源信息。督促食品生产经营者建立实施食品进货、销售台账制度，按照要求及时、完整地向食品安全信息追溯平台上传追溯食品和食用农产品信息。对未按要求履行食品安全信息追溯义务的，要依据《上海食品安全信息追溯管理办法》第二十四条的规定予以责令改正，给予警告或处以罚款等行政处罚。（二）复查评估阶段（2018年10月底前）：各区市场监管局对专项检查工作进行跟踪复查，查找问题，总结经验，形成进一步加强日常监管工作的相关建议和措施。市局将对专项检查工作情况，适时组织开展飞行督查。 四、工作要求 （一）切实加强组织领导。食品安全信息追溯工作已列入本市2018年市委、市政府重点工作，并作为打响上海"四大品牌"的重要内容之一。各区市场监管局要高度重视，切实加强组织领导，结合辖区实际，制定食品安全信息追溯专项检查实施方案，明确任务要求、责任分工和时间节点，推动专项工作取得实效。（二）认真开展宣传动员。各区市场监管局要切实加大对食品安全信息追溯管理的宣传培训力度，做好食品安全信息追溯系统的推广应用，营造良好的"上海购物"环境。要从食品安全监管人员、食品从业人员和社会公众宣传三方面着手，提高食品安全监管人员运用食品安全信息追溯管理系统查案办案的能力，食品从业人员的尊法守法、自觉上传食品安全追溯信息意识，以及市民对食品安全信息追溯管理的认知度、获得感。（三）按时报送工作情况。各区市场监管局按附表于每月30日前向市局报送月报表，于10月31日前将此次专项检查工作总结和月报表（汇总数据）书面报送市食药监局。附件：食品安全信息追溯专项检查工作月报表上海市食品药品监督管理局2018年8月20日（联系人：何堃，邮箱：hekun@smda.gov.cn，电话：23118150）（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第48期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，我市组织抽检食用农产品522批次样品，其中合格样品518批次，不合格样品4批次。（抽检信息详见附件）。一、总体情况：食用农产品522批次，其中合格样品518批次，不合格样品4批次。二、不合格样品情况：1.北京孙清松蔬菜店经营的韭菜，不合格项目为腐霉利，经检测实测值为5.20 mg/kg，最大残留限量为0.2 mg/kg。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。2. 肖能（北京金龙潭园农副产品市场）经营的韭菜，不合格项目为腐霉利，经检测实测值为0.61 mg/kg，最大残留限量为0.2 mg/kg。检验机构为北京市产品质量监督检验院。3.由宏晟公司供货，周林朋（利天名业农副产品市场）经营的牛后腿肉，不合格项目为克伦特罗，经检测实测值为1.55 μg/kg，标准值规定为不得检出。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。4. 北京永辉超市有限公司朝阳望京分公司经营的海梭子蟹（活），不合格项目为镉(以Cd计)，经检测实测值为1.3 mg/kg，限量为0.5 mg/kg。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。涉及外埠的，我局已将不合格食品情况通报了当地食品药品监督管理部门。特此公告。附件：1.本次检验项目2.食用农产品监督抽检产品合格信息3.食用农产品监督抽检产品不合格信息4.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年8月15 日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于3批次不合格食品抽检情况的通告（2018年第25期总第146期） 近期，甘肃省食品药品监督管理局组织抽检蔬菜制品、酒类等2类食品共253批次，抽检合格样品250批次,不合格样品3批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。具体情况通告如下:一、总体情况：蔬菜制品157批次，不合格2批次；酒类96批次，不合格1批次。二、不合格产品情况如下：(一)安定区进林商行销售的标称广河县忠义食品有限公司生产的兰州百合干，二氧化硫检出值为1.1g/kg，标准规定为≤0.2 g/kg。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(二)标称兰州强森腌渍菜食品有限公司生产的泡菜，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为1.9g/kg，标准规定为≤1.0 g/kg。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(三) 敦煌市莫高绿洲红酒庄销售的标称敦煌酒业有限责任公司生产的敦煌沙洲五粮（固态法白酒），甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为0.4mg/kg，标准规定为不得使用。检验机构为甘肃省食品检验研究院。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地兰州市、临夏州、酒泉市食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地定西市、酒泉市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年11月上旬由省局向社会公布。附件：1.18年第25期公告  附件1 本次检验项目.doc 2.18年第25期公告  附件2  蔬菜制品监督抽检不合格信息.xls 3.18年第25期公告  附件3  蔬菜制品监督抽检合格产品信息.xls 4.18年第25期公告  附件4  酒类监督抽检不合格信息.xls 5.18年第25期公告  附件5  酒类监督抽检合格产品信息.xls 6.18年第25期公告 附件6  部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年8月17日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年7月未准入境的食品化妆品信息2018年7月，全国海关在入境货物到达口岸接受监管环节，检出安全项目不合格并未准入境的食品139批、化妆品2批。未准入境的食品来自18个国家或地区，涉及15类产品，主要是饮料类、糕点饼干类和特殊食品类，主要项目是品质不合格、标签不合格和微生物污染。未准入境的化妆品均来自意大利，为特殊功能化妆品，项目为品质不合格和包装不合格。对以上未准入境的食品化妆品均已在口岸退运或销毁。附件1：2018年7月未准入境的食品信息.pdf附件2：2018年7月未准入境的化妆品信息.pdf 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于2018年天津市保健食品监督抽检17批次产品信息的通告（2018年第4号）按照《食品药品监管总局关于印发2018年食品安全抽检计划的通知》和《天津市市场和质量监督管理委员会关于印发2018年天津市保健食品监督抽检实施方案的通知》的要求，各监管单位在流通环节抽检外埠保健食品生产企业产品，现检验保健食品17批次，检验结果全部合格。  特此通告。 附件：1.   国家食品安全监督抽检实施细则（2018年版）（保健食品部分）.doc 2.   保健食品监督抽检产品合格信息 2018年8月18日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第33期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。 本次公布的产品共计282批次，均合格。本次监督抽检检验项目、合格产品情况详见附件。 特此公告。 附件：  1.本次检验项目-20180820.doc.doc  2.食品抽检合格-20180820.xls辽宁省食品药品监督管理局 2018年8月20日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于1批次食品不合格情况的公告（2018年 第133号）近期，按照原国家食品药品监督管理总局有关规定和要求，我局组织抽检饼干，炒货食品及坚果制品，蛋制品，淀粉及淀粉制品，豆制品，方便食品，糕点，罐头，酒类，粮食加工品，肉制品，乳制品，食糖，食用农产品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，薯类和膨化食品，水产制品，水果制品，速冻食品，糖果制品，调味品，饮料等23类食品200批次样品，抽样检验项目合格样品199批次，不合格样品1批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况：方便食品1批次,1批次不合格；饼干10批次，炒货食品及坚果制品5批次，蛋制品2批次，淀粉及淀粉制品6批次，豆制品1批次，糕点14批次，罐头4批次，酒类12批次，粮食加工品25批次，肉制品16批次，乳制品7批次，食糖3批次，食用农产品37批次，食用油、油脂及其制品7批次，蔬菜制品3批次，薯类和膨化食品1批次，水产制品1批次，水果制品5批次，速冻食品3批次，糖果制品1批次，调味品14批次，饮料22批次，未检出不合格。二、不合格产品情况如下：河北优谷佳合食品有限公司生产的膳谷嘉果1598（冲调谷物粉），霉菌检出值210CFU/g、160CFU/g、120CFU/g、50CFU/g、70CFU/g。标准规定为n=5,c=2,m=50,M=102。检验机构为石家庄市食品药品检验中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，河北省食品药品监督管理局已责成相关设区市食品药品监管部门按照有关法律法规的规定依法处理。公众发现食品安全违法行为，请拨打河北省食品药品投诉举报电话"12331"进行举报。特此公告。 附件：1.本次检验项目- 201808202.食品抽检不合格-201808203.食品抽检合格-201808204.关于部分检验项目的说明-20180820   河北省食品药品监督管理局2018年8月20日(信息公开类型：主动公开) 本次检验项目- 20180820.doc食品抽检不合格-20180820.xls食品抽检合格-20180820.xls关于部分检验项目的说明- 20180820.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第30期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对国家食品安全监督抽检信息（2018年第30期）进行公示。  近期，吉林省食品药品监督管理局抽检方便食品、粮食加工品、水产制品、保健食品等4类114批次样品，不合格样品20批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：方便食品30批次，不合格样品19批次；粮食加工品53批次，不合格样品1批次；水产制品3批次，保健食品28批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下： （一）农安县合隆镇长河食品店销售的标称兰考县多兴食品有限公司生产的嗨8爽口脆，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值0.309g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0440g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。（二）农安县合隆镇聚鑫隆食品自选商店销售的标称扶沟县同欣食品有限公司生产的手撕羊排（调味面制食品）、仔仔棒（调味面制食品）和鱼香肉丝（调味面制食品），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值分别为0.0599g/kg、0.0599g/kg和0.0577g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值分别为0.163g/kg、0.152g/kg和0.0757g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。（三）延吉百货大楼股份有限公司安图百货销售的标称洛阳源氏食品有限公司生产的调味面制食品（我醉牛）和调味面制食品（辣派头），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值分别为0.0830g/kg和0.0656g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （四）公主岭市范家屯镇家得乐超市销售的标称汝州市湘汝食品厂生产的开胃素鸡丝（辣条）和开胃素羊排（辣条），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值分别为0.185g/kg和0.151g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值分别为0.101g/kg和0.159g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （五）公主岭市范家屯镇家得乐超市销售的标称睢县林仔食品有限公司生产的南门外老面筋（调味面制食品）（辣条）、小巷子担担面（调味面制食品）（辣条）和老街坊素板筋（调味面制食品）（辣条），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值分别为0.340g/kg、0.373g/kg和0.437g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值分别为0.0804g/kg、0.0655g/kg和0.0618g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （六）公主岭市范家屯镇家得乐超市销售的标称焦作市喜洽食品有限公司生产的西安烤面筋（调味面制食品）（辣条）、奥尔良素辣翅（调味面制食品）（辣条）和炙烤素牛筋（调味面制食品）（辣条），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值分别为0.193g/kg、0.212g/kg和0.281g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值分别为0.113g/kg、0.152g/kg和0.0756g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （七）公主岭市家得乐超市销售的标称吉林省四平市铁东区贞顺食品厂生产的的烤冷面，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值0.0227g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.390g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。 （八）乾安县乾家乐超市销售的标称开封劲松食品有限公司生产的香煎素牛排（辣条），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.198g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （九）乾安县北京新世联华连锁超市乾安加盟店销售的标称开封市文军食品有限公司生产的啊辣·棒（调味面制食品）（辣条），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值0.314g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0809g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （十）公主岭市范家屯镇胜利新天地食品店销售的标称淮安市小四川食品厂生产的水晶凉皮（辣条），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0859g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （十一）公主岭市范家屯镇胜利新天地食品店销售的标称农安县黎师傅食品厂生产的调味面制品（唐僧肉辣条），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.110g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 （十二）公主岭市范家屯镇胜利新天地食品店销售的标称农安县李氏兄弟食品厂生产的调味面制品（唐僧肉辣条），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.152g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，吉林省食品药品监督管理局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已告知生产企业所在地河南、江苏省食品药品监督管理局，长春、四平市食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地长春、延边、松原、公主岭市（州）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月20日 附件： 　　   保健食品合格20180820.xls 　　   附件1.本次检验项目.docx 　　   食品抽检不合格20180820.xls  食品抽检合格20180820.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于省级食品安全监督抽检信息的公示（2018年第30期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对省级食品安全监督抽检信息（2018年第30期）进行公示。  近期，吉林省食品药品监督管理局抽检餐饮食品、蜂产品、糕点、食用油、油脂及其制品、饮料、粮食加工品、饼干、茶叶及其相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、罐头、酒类、食糖、食用农产品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、水果制品、糖果制品、调味品等20类食品494批次样品，不合格样品3批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：酒类29批次，不合格样品1批次；食用农产品20批次，不合格样品2批次；餐饮食品79批次、蜂产品29批次、糕点37批次、食用油、油脂及其制品91批次、饮料31批次、粮食加工品73批次、饼干5批次、茶叶及其相关制品9批次、炒货食品及坚果制品4批次、蛋制品1批次、淀粉及淀粉制品2批次、罐头9批次、食糖4批次、蔬菜制品16批次、薯类和膨化食品4批次、水果制品10批次、糖果制品5批次、调味品36批次，均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下： 　　（一）吉林市昌邑区多又惠超市销售的标称吉林市東津食品有限公司生产的红色恋人葡萄酒，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为0.0458g/kg，标准规定为不得检出；甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为4.65×10-4 g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 　　（二）南关区欧亚超市宜盛店龙祥海鲜专柜销售的龙祥鲫鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为420μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 　　（三）吉林省地利生鲜农产品企业管理有限公司长春洛城店销售的标称来自干鲜菜批发市场的芹菜，毒死蜱检出值为0.29mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春、吉林市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地长春、吉林市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；长春市食品药品监管部门已责令食用农产品交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月20日 附件： 　　   附件2：关于部分检验项目的说明-20180820.doc 　　   食品抽检不合格-20180820.xls 　　   食品抽检合格-20180820.xls 　　   附件1：本次检验项目-20180820.docx关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第35期食品安全（省级局分担）监督抽检情况公告近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织对粮食加工品进行了监督抽检，共抽检样品152批次，经实验室检测，此次抽检样品全部合格。检测项目和合格产品信息详见附件。  特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品请拨打当地12331投诉举报电话进行投诉或举报。 附件：1.    本次检验项目 2.    合格食品信息 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年8月16日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食药监局关于9批次食品不合格的通告（2018年 第43号）近期，陕西省食品药品监督管理局抽检蔬菜制品、淀粉及淀粉制品、糕点、粮食加工品、乳制品、食用农产品等6类食品345批次样品，合格样品336批次，不合格样品9批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：蔬菜制品32批次，不合格1批次；淀粉及淀粉制品19批次，不合格1批次；糕点40批次，不合格4批次；食用农产品84批次，不合格3批次；粮食加工品107批次、乳制品63批次均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）咸阳林合酱菜调味品有限公司生产销售的高林合＋图案牌糖醋蒜，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为1.5g/kg，标准值为≤1.0g/kg。检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（二）西安市鄠邑区民乐购物广场销售的标称西安东平农业发展有限公司生产的馫昕心牌400g红薯粉条，铝残留量检出值为438mg/kg，标准规定为≤200mg/kg。检验机构为陕西省食品药品监督检验研究院。（三）陇县泰和商贸有限公司销售的标称西安真康食品有限责任公司生产的绿豆糕，检出菌落总数89000 CFU/g;56000 CFU/g;60000 CFU/g;69000 CFU/g;57000 CFU/g,标准规定为n=5，c≤2，m ＝10000 CFU/g,M＝100000 CFU/g,检验机构为宝鸡市食品药品检验检测中心。（四）千阳县城关供销社供销大厦销售的标称陕西天香食品有限责任公司生产的天香坊牌300克/盒天香坊绿豆糕，检出菌落总数44000 CFU/g；64000 CFU/g；50000 CFU/g；20000 CFU/g；78000 CFU/g,标准规定为n＝5，c≤2，m=10000 CFU/g,M＝100000 CFU/g不符合标准规定；大肠菌群280 MPN/100g；20 MPN/100g；＜10 MPN/100g；380 MPN/100g；＜10 MPN/100g,标准规定为n＝5，c≤2，m=10 MPN/100g,M=100 MPN/100g不符合标准规定。检验机构为宝鸡市食品药品检验检测中心。（五）陕西永辉超市有限公司西安西部大道分公司销售的标称西安八益食品有限公司(原八一厂)生产的八益牌400克八益绿豆糕，菌落总数检验结果为：18000 CFU/g；15000 CFU/g；11000 CFU/g；18000CFU/g；13000 CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000 CFU/g；M=100000 CFU/g，检验机构为西安市食品药品检验所。                       （六）陕西华润万家生活超市有限公司莲湖分公司销售的标称西安伊琳食品有限责任公司生产的伊纳滋牌400克绿豆糕，霉菌项目检验结果为1400 CFU/g，标准规定≤150 CFU/g，检验机构为西安市食品药品检验所。（七） 陕西华润万家生活超市有限公司咸阳彩虹分公司销售的豇豆，灭蝇胺检出值为1.16mg/kg，标准值为 ≤0.5 mg/kg。检验机构为农业农村部食品质量监督检验测试中心（杨凌）。（八）陕西永辉超市有限公司咸阳玉泉路分公司销售的豇豆，灭蝇胺检出值为1.94 mg/kg，标准值为 ≤0.5 mg/kg。检验机构为农业农村部食品质量监督检验测试中心（杨凌）。（九）渭南市华州区惠欧购物广场销售的乌鸡，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为236μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。检验机构为陕西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地咸阳、西安、宝鸡等市食品药品监督管理局已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地咸阳、西安、宝鸡、渭南等市食品药品监督管理局已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2018年10月15日前报省食品药品监督管理局并向社会公布。特此通告。附件：1.http://本次检验项目.docx2.http://食品监督抽检不合格产品信息.xls3.http://食品监督抽检合格产品信息.xls4.http://关于部分检验项目的说明.doc                   　    陕西省食品药品监督管理局                         2018年8月17日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第35期）近期，浙江省食品药品监督管理局组织抽检食用油、油脂及其制品、水产制品、速冻食品和餐饮食品等4类食品185批次样品，抽样检验项目合格样品182批次，不合格样品3批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：水产制品18批次，不合格3批次。食用油、油脂及其制品20批次，速冻食品20批次和餐饮食品127批次均未检出不合格产品。      二、不合格产品情况如下：（1）宁波市鄞州钟公庙甬瞻食品经营部销售的标称宁波市鄞州三丰可味食品有限公司生产的阿里巴巴鲜曝黄鱼，过氧化值(以脂肪计)检出值为97meq/kg，比标准规定35meq/kg高出1.77倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（2）宁波市鄞州钟公庙甬瞻食品经营部销售的标称乐清市津味鲜水产有限公司生产的虾酱，挥发性盐基氮检出值为79.4mg/100mg，比标准规定≤25mg/100mg高出2.17倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（3）宁波市江北区舟山阿三海味商行销售的墨鱼干，N-二甲基亚硝胺检出值为25.6μg/kg，比标准规定≤4.0μg/kg高出5.4倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、对抽检中发现的不合格产品，浙江省食品药品监督管理局已要求宁波等市场监督管理局责令生产企业查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处。要求宁波、温州等市场监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。不合格食品生产经营者所在地市级市场监督管理部门3个月内向浙江省食品药品监督管理局报告查处情况并向社会公布。    特此公告。    本次检验项目    关于部分检验项目的说明附件：    食品抽检合格-20180815    食品抽检不合格-20180815关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公示（第三十期）近期，宁夏回族自治区食品药品监督管理局组织抽检（自治区级抽检任务）餐饮食品、方便食品、饮料、酒类、其他食品和食用农产品6类260批次样品，合格257批次，不合格3批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：餐饮食品34批次，合格样品34批次；酒类26批次，合格样品26批次；其他食品（食盐）33批次，合格样品33批次；食用农产品116批次，合格样品116批次；方便食品4批次，合格样品3批次，不合格样品1批次；饮料47批次，合格样品45批次，不合格样品2批次。二、不合格产品情况如下：永宁黄河泉纯净水有限公司生产的桶装饮用纯净水，不合格项目为铜绿假单胞菌，检验机构为宁夏回族自治区食品检测中心。隆德县立胜商贸有限公司生产的饮用纯净水，不合格项目为铜绿假单胞菌，检验机构为宁夏回族自治区食品检测中心。永宁县嘉旺食品有限公司生产的香辣片（调味熟制面制品），不合格项目为脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计），检验机构为宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。特此通告。 附件：1.本次检验项目.doc                 2.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls                 3.方便食品监督抽检产品合格信息.xls                 4.饮料监督抽检产品合格信息.xls                 5.酒类监督抽检产品合格信息.xls                 6.其他食品监督抽检产品合格信息.xls                 7.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls                 8.饮料监督抽检不合格产品信息.xls                 9.方便食品监督抽检不合格产品信息.xls                 10.关于部分检验项目的说明.doc                                                                                                            宁夏回族自治区食品药品监督管理局                                                                                                                           2018年8月16日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第33期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的方便食品、饼干、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、食用农产品7大类407批次产品进行了监督抽检，不合格产品7批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。 特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年 8月17日2018年  第72号本次检验项目.doc2018年  第72号食用农产品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第72号方便食品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号饼干监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号冷冻饮品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号速冻食品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号薯类和膨化食品制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号糖果制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第72号食用农产品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第39期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及5大类食品318批次样品，现将抽检信息公布如下：  总体情况：本次抽检5类食品318批次样品。其中，餐饮食品130批次，合格130批次；豆制品29批次，合格29批次；罐头44批次，合格44批次；食用油、油脂及其制品24批次，合格24批次；糖果制品91批次，合格91批次。产品合格详见附件。 附件：   本次检验项目.doc 　　   餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls 　　   豆制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   罐头监督抽检产品合格信息.xls  食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   糖果制品监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第三十一期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局近期组织对我市生产环节的食品开展了抽样检验工作。一、总体情况 本次共抽检生产环节食品272批次，涉及生产环节经营主体167家次，共检测食品指标3361项次。其中检出不合格样品3批次，涉及不合格食品类别为饮料3批次，涉及不合格项目类别包括：微生物污染。二、各类食品情况1.共抽检饼干7批次，未检出不合格样品。2.共抽检茶叶及相关制品2批次，未检出不合格样品。3.共抽检炒货食品及坚果制品6批次，未检出不合格样品。4.共抽检淀粉及淀粉制品4批次，未检出不合格样品。5.共抽检方便食品4批次，未检出不合格样品。6.共抽检糕点16批次，未检出不合格样品。7.共抽检酒类2批次，未检出不合格样品。8.共抽检冷冻饮品7批次，未检出不合格样品。9.共抽检粮食加工品99批次，未检出不合格样品。10.共抽检其他食品1批次，未检出不合格样品。11.共抽检肉制品24批次，未检出不合格样品。12.共抽检乳制品4批次，未检出不合格样品。13.共抽检食糖2批次，未检出不合格样品。14.共抽检食用农产品2批次，未检出不合格样品。15.共抽检食用油、油脂及其制品5批次，未检出不合格样品。16.共抽检蔬菜制品7批次，未检出不合格样品。17.共抽检薯类和膨化食品8批次，未检出不合格样品。18.共抽检水产制品2批次，未检出不合格样品。19.共抽检水果制品12批次，未检出不合格样品。20.共抽检速冻食品16批次，未检出不合格样品。21.共抽检糖果制品10批次，未检出不合格样品。22.共抽检饮料32批次，检出不合格样品3批次，涉及不合格项目为铜绿假单胞菌。各类食品抽检不合格信息见附件1，抽检合格信息见附件2，部分不合格项目小知识见附件3，各类食品检验项目详见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检不合格信息2.抽检合格信息3.部分不合格项目小知识深圳市食品药品监督管理局2018年8月17日相关附件 附件1：抽检不合格信息 附件2：抽检合格信息 附件3：部分不合格项目小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于11批次食品不合格情况的通告（2018年第34号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品 、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、糕点、罐头 、酒类、粮食加工品、肉制品、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料等19类食品321批次样品。抽样检验项目合格样品310批次，不合格样品11批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。（样品信息详见附件） 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。附件：1.本次检验项目（2018年34号）.doc2.监督抽检不合格产品信息（2018年34号）.xls3.监督抽检产品合格信息（2018年34号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年8月17日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第61号近期，青海省食品药品监督管理局承担国家食品药品监督管理总局中央转移地方任务，组织抽检了食用农产品、餐饮食品、调味品、水果制品、食用油、油脂及其制品、茶叶及相关制品、蔬菜制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、蜂产品、酒类、饮料等12大类食品115批次样品。检出不合格食品3批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检食用农产品55批次；餐饮食品3批次；调味品28批次；水果制品7批次，其中不合格食品3批次；食用油、油脂及其制品5批次；茶叶及相关制品2批次；蔬菜制品2批次；炒货食品及坚果制品1批次；淀粉及淀粉制品2批次；蜂产品2批次；酒类5批次；饮料3批次。二、不合格产品情况（一）贵德县河西兴达食品百货批发部销售标称潮安区奇尔食品有限公司生产的九制情人梅，菌落总数5次检出值分别为9.3×10?CFU/g,9×10²CFU/g,3×10³CFU/g,3.2×10?CFU/g,3.1×10?CFU/g，标准规定为菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/g且至少3次检测结果不超过103CFU/g，检验机构为：青海出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。（二）贵德县河西兴达食品百货批发部销售标称兰州顶呱呱食品有限公司生产的雪花杏，菌落总数5次检出值分别为3.2×10³CFU/g,2.1×10³CFU/g,3.7×10³CFU/g,1.5×10³CFU/g,3×10³CFU/g，标准规定为菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/g且至少3次检测结果不超过103CFU/g，检验机构为：青海出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。（二）贵德县河西兴达食品百货批发部销售标称甘肃顶呱呱食品有限公司生产的甘草杏(蜜饯类)，菌落总数5次检出值分别为3.2×10?CFU/g,1.8×10?CFU/g,4.7×10?CFU/g,4.4×10³CFU/g,4.1×10?CFU/g，标准规定为菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/g且至少3次检测结果不超过103CFU/g，检验机构为：青海出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，青海省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1、本次检验项目      2、食用农产品抽检产品合格信息      3、餐饮食品抽检产品合格信息      4、调味品抽检产品合格信息      5、水果制品抽检产品合格信息      6、食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息      7、茶叶及相关制品抽检产品合格信息8、蔬菜制品抽检产品合格信息9、炒货食品及坚果制品抽检产品合格信息10、淀粉及淀粉制品抽检产品合格信息11、蜂产品抽检产品合格信息12、酒类抽检产品合格信息13、饮料抽检产品合格信息14、水果制品抽检不合格产品信息15、关于本次检测项目说明  青海省食品药品监督管理局                                     2018年8月15日附件1本次检验项目附件2食用农产品抽检产品合格信息附件3餐饮食品抽检产品合格信息附件4调味品抽检产品合格信息附件5水果制品抽检产品合格信息附件6食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息附件7茶叶及相关制品抽检产品合格信息附件8蔬菜制品抽检产品合格信息附件9炒货食品及坚果制品抽检产品合格信息附件10淀粉及淀粉制品抽检产品合格信息附件11蜂产品抽检产品合格信息附件12酒类抽检产品合格信息附件13饮料抽检产品合格信息附件14水果制品抽检产品不合格信息附件15关于本次检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局关于17批次不合格食品的公告（2018年第36号） 依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定, 近期我局组织抽检调味品、茶叶及相关制品、酒类、餐饮食品、蔬菜制品、食用农产品、饮料、糖果制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品等10个食品大类共计217批次样品。其中，抽样检验项目合格样品200批次，不合格样品17批次,样品信息详见附件。对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。成都、自贡、攀枝花、德阳、绵阳、遂宁、南充、宜宾、眉山、甘孜、凉山等市（州）食品药品监管部门应在2018年11月16日前向省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布。现将抽检结果予以公告，并提示消费者，如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-36.docx附件2-合格-2018年36号信息公布.xlsx附件3-不合格-2018年36号信息公布.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第60号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级监督抽检任务中，抽检了餐饮食品、食用油、油脂及其制品、食用农产品、豆制品、水果制品、饮料、淀粉及淀粉制品、糕点、乳制品、蔬菜制品、调味品、冷冻饮品、酒类共13类食品228批次样品，其中13批次不合格餐饮具，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品139批次、食用油、油脂及其制品2批次、食用农产品33批次、豆制品2批次、水果制品3批次、饮料8批次、淀粉及淀粉制品3批次、糕点1批次、乳制品28批次、蔬菜制品2批次、调味品3批次、冷冻饮品2批次、酒类2批次，其中检出13批次餐饮具不合格。二、不合格产品情况1、玛沁花之林茶餐厅的小碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。2、乌兰县铭泰商贸有限公司金子海大酒店的小面碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。3、都兰县德都酒楼的小号鱼盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。4、海西中德大酒店有限公司的小深凹盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。5、青海中浩天然气化工有限公司格尔木希尔顿逸林酒店的小碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。6、青海凯邦矿业开发有限公司格尔木凯邦瑞斯丽酒店的汤碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。7、格尔木徽山湖大牌档的大碗、芒果盘、茶杯、方盘，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。8、德令哈市郭林家常菜的长盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。9、玛沁小金牛美食城的盘子和小碗，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。                        针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，青海省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格产品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1.本次检验项目      2.餐饮食品监督抽检产品合格信息3.餐饮食品监督抽检不合格产品信息4.食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息5、食用农产品监督抽检合格产品信息6、豆制品监督抽检合格产品信息7、水果制品监督抽检合格产品信息8、饮料监督抽检合格产品信息9、淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息10、糕点监督抽检合格产品信息11、乳制品监督抽检合格产品信息12、蔬菜制品监督抽检合格产品信息13、调味品监督抽检合格产品信息14、冷冻饮品监督抽检合格产品信息15、酒类监督抽检合格产品信息16、关于部分检测项目的说明  青海省食品药品监督管理局                                2018年8月15日附件1本次检验项目附件2餐饮食品监督抽检产品合格信息附件3餐饮食品监督抽检产品不合格信息附件4食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件5食用农产品监督抽检合格信息附件6豆制品监督抽检产品合格信息附件7水果制品监督抽检产品合格信息附件8饮料监督抽检产品合格信息附件9淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息附件10糕点监督抽检产品合格信息附件11乳制品监督抽检产品合格信息附件12蔬菜制品监督抽检产品合格信息附件13调味品监督抽检产品合格信息附件14冷冻饮品监督抽检产品合格信息附件15酒类监督抽检产品合格信息附件16关于部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于120批次食品监督抽检信息的通告（2018年第42号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检调味品、饮料、糖果制品、蔬菜制品、水果制品、水产制品、特殊膳食食品等7个食品大类共计120批次，经湖南省食品质量监督检验研究院抽样检验全部合格（详见附件）。 特此通告。 附件：调味品、饮料、糖果制品、蔬菜制品、水果制品、水产制品、特殊膳食食品等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年8月14日    附件：调味品、饮料、糖果制品、蔬菜制品、水果制品、水产制品、特殊膳食食品等食品类别监督抽检合格食品信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第33期省级食品安全监督抽检公告根据贵州省食品安全监督抽检计划工作部署，贵州省食品药品监督管理局本次抽检共抽检10家餐饮服务单位10批次样品，主要包括：发酵面制品（自制）1种食品。抽检依据是《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB  2760-2014）、《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》（GB2761-2011）、《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB  2762-2012）等标准及样品明示标准和指标的要求。特此公告。  附件:食品抽检合格-20180816  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局 食品安全监督抽检信息公告（2018年第32期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检淀粉及淀粉制品、餐饮食品、罐头、豆制品和水果制品共5类食品172批次，抽样检验项目合格样品160批次，不合格样12批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。餐饮食品89批次，不合格样品12批次；水果制品9批次，淀粉及淀粉制品4批次，豆制品49批次和罐头21批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：湖北金贵源酒店管理有限公司使用的筷子（抽样日期：2018-06-07），阴离子合成洗涤剂检出值为0.048mg/100cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉市武昌区凤望隆门餐饮店使用的筷子（抽样日期：2018-06-07），阴离子合成洗涤剂检出值为0.23mg/100cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉湖锦餐饮有限公司使用的筷子（抽样日期：2018-06-06）和茶杯(陶瓷)（抽样日期：2018-06-06），阴离子合成洗涤剂检出值分别为0.082mg/100cm2和0.02mg/100cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉老村长私募菜餐饮有限公司创业街店使用的杯子(陶瓷)（抽样日期：2018-06-06），大肠菌群结果为检出/50cm2，标准要求为不得检出；该店使用的筷子（抽样日期：2018-06-06），阴离子合成洗涤剂检出值为0.03mg/100cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉藕巷餐饮管理有限公司使用的筷子（抽样日期：2018-06-06），大肠菌群结果为检出/50cm2，标准要求为不得检出；该店使用的长方形花盘(陶瓷)（抽样日期：2018-06-06），阴离子合成洗涤剂检出值为0.015mg/100cm2，大肠菌群结果为检出/50cm2，标准要求均为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉宽宅餐饮有限责任公司使用的筷子（抽样日期：2018-06-06），阴离子合成洗涤剂检出值为0.2mg/100cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉颐和尚景酒店管理有限公司使用的筷子（抽样日期：2018-06-05），阴离子合成洗涤剂检出值为0.05mg/100cm2，标准要求为不得检出；该公司使用的碗(陶瓷)（抽样日期：2018-06-05），大肠菌群结果为检出/50cm2，标准要求为不得检出。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。武汉市东西湖鸭爪爪特色火锅店自制的香辣酱（抽样日期：2018-05-09），苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为1.38g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省药品监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格-201808163.食品抽检合格-20180816  2018年08月16日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第34期食品监督抽检信息的通告（2018年 第194号）根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的9大类食品进行监督抽检工作，具体包括肉制品、饮料、方便食品、薯类和膨化食品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、糕点、豆制品等共920批次样品，抽样检验项目合格样品898批次，不合格样品22批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：肉制品170批次，不合格5批次；方便食品54批次，不合格2批次；薯类和膨化食品11批次，不合格6批次；酒类59批次，不合格2批次；糕点156批次，不合格7批次；饮料170批次，茶叶及相关制品61批次，蔬菜制品81批次，豆制品158批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）肉制品不合格5批次：1.东莞市大岭山源发腊味经营部销售的标示为江门市江海区礼乐超明腊味加工场2018年5月1日生产、规格为5千克/箱的风味肠(腌腊肉制品)，胭脂红（内含物）检出值为0.0024g/kg，不符合标准规定（不得检出）。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为国家糖业质量监督检验中心；2.东莞市大岭山源发腊味经营部销售的标示为江门市江海区礼乐超明腊味加工场2018年4月23日生产、规格为5千克/箱的风味肠(腌腊肉制品)，胭脂红（内含物）检出值为0.0028g/kg，不符合标准规定（不得检出）。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为国家糖业质量监督检验中心；3.东莞市大岭山源发腊味经营部销售的标示为江门市江海区礼乐超明腊味加工场2018年5月11日生产、规格为5千克/箱的风味肠(腌腊肉制品)，胭脂红（内含物）检出值为0.0012g/kg，不符合标准规定（不得检出）。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为国家糖业质量监督检验中心；4.天虹商场股份有限公司宝安松岗天虹商场销售的标示为广州市沧洲肉食制品有限公司2018年4月21日生产、规格为55克/袋的炭烧味猪肉脯，单核细胞增生李斯特氏菌5次检出值分别为检出单核细胞增生李斯特氏菌、未检出、未检出、未检出、未检出，不符合标准规定的5次检测结果均不超过0/25g的要求。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。5.深圳市聚汇佳购物广场有限公司销售的标示为江门市江海区礼乐明记腊味加工场2018年3月1日生产、规格为散装称重的风味肠（腌腊肉制品），胭脂红（内含物）检出值为0.00086g/kg，不符合标准规定（不得检出）。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为国家糖业质量监督检验中心。（二）方便食品不合格2批次：1.汕头市金平区恒晟商贸有限公司万盛分公司销售的标示为汕头市益利食品有限公司2018年5月1日生产、规格为408克/袋的绿豆爽（清爽马蹄），菌落总数5次检出值分别为4900CFU/g、560CFU/g、38000CFU/g、21000CFU/g、93000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过50000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.汕头市金平区恒晟商贸有限公司万盛分公司销售的标示为汕头市益利食品有限公司2018年5月3日生产、规格为408克/袋的绿豆爽（冰糖银耳），菌落总数5次检出值分别为96000CFU/g、25000CFU/g、52000CFU/g、280000CFU/g、140000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过50000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求；大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、＜10CFU/g、20CFU/g、＜10CFU/g、160CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）薯类和膨化食品不合格6批次：1.东莞市南城易兴食品经营部销售的标示为潮州市潮安区海诺食品有限公司2018年5月2日生产、规格为25克/袋的阿牛哥烤土豆条膨化食品，菌落总数5次检出值分别为1500CFU/g、170000CFU/g、2500CFU/g、5400CFU/g、2600CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.东莞市南城易兴食品经营部销售的标示为潮州市潮安区庵埠丰源食品厂2018年5月2日生产、规格为23克/袋的番茄酱+薯条膨化食品，菌落总数5次检出值分别为16000CFU/g、40000CFU/g、24000CFU/g、24000CFU/g、20000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.东莞市南城易兴食品经营部销售的标示为潮州市潮安区庵埠欣荣食品厂2018年4月12日生产、规格为26克/袋的留香展翅膨化食品，菌落总数5次检出值分别为7100CFU/g、6900CFU/g、25000CFU/g、14000CFU/g、14000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.东莞市南城易兴食品经营部销售的标示为潮州市潮安区庵埠欣荣食品厂2018年5月2日生产、规格为25克/袋的黄金蟹钳（膨化食品），酸价(以脂肪计)检出值为6.7mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.34倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.中山市小榄镇顺东食品商行销售的标示为潮州市潮安区金山珠宝食品有限公司2018年4月20日生产、规格为142克/袋的一咀面（火鸡辣味），菌落总数5次检出值分别为11000CFU/g、15000CFU/g、18000CFU/g、19000CFU/g、16000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；6.广州市花都区新华铭旺商行销售的标示为潮州市潮安区庵埠伟煌食品厂2018年4月7日生产、规格为22克/袋的吃个够（膨化食品），大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、46CFU/g、140CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（四）酒类不合格2批次：1.广东美佳乐购物广场有限公司销售的标示为汕头市濠江区瑞利酿酒厂2016年3月2日生产、规格为500ml/瓶，42%vol的达濠牌醇米酒，酒精度检出值为39.0%vol，未达到标准规定（42.0±1.0%vol）；甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为0.00289g/kg，不符合标准规定（不得使用）。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家轻工业食品质量监督检测广州站；2.广东美佳乐购物广场有限公司销售的标示为汕头市濠江区瑞利酿酒厂2015年11月25日生产、规格为620ml/瓶，39％vol的中国长春酒，酒精度检出值为36.2%vol，未达到标准规定（39.0±1.0%vol）。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家轻工业食品质量监督检测广州站。（五）糕点不合格7批次：1.东莞市南城宏大食品店销售的标示为东莞市添和利食品有限公司2018年5月10日生产、规格为90克/袋的创福源三明王，霉菌检出值为1100CFU/g，比标准规定（不超过150CFU/g）高出6.3倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.广州市花都区新华兴发百货店销售的标示为广东益言堂食品有限公司2018年4月12日生产、规格为散装称重的牛乳蛋糕（牛乳味），菌落总数5次检出值分别为1600CFU/g、27000CFU/g、29000CFU/g、29000CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.珠海市新百和商贸有限公司夏湾分店销售的标示为东莞市美轩食品有限公司2018年4月9日生产、规格为散装称重的奶酪味吐司面包，酸价(以脂肪计)检出值为13.0mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出1.6倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.江门华润万家生活超市有限公司开平店销售的标示为深圳天良食品有限公司2018年5月16日生产、规格为225g(75gx3)/袋的榴莲饼，菌落总数5次检出值分别为290CFU/g、360CFU/g、250000CFU/g、94000CFU/g、320CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.深圳市聚汇佳购物广场有限公司销售的标示为中山市金枕园食品有限公司2018年5月1日生产、规格为300克/袋的蓝莓饼，菌落总数5次检出值分别为150000CFU/g、20CFU/g、90CFU/g、55000CFU/g、9600CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；6.广州市白云区松洲利琳食品经营部销售的标示为东莞市利明轩食品有限公司2018年5月13日生产、规格为110克/袋的鸡肉面包，菌落总数5次检出值分别为21000CFU/g、23000CFU/g、25000CFU/g、26000CFU/g、25000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；7.深圳市聚汇佳购物广场有限公司销售的标示为中山市金枕园食品有限公司2018年4月18日生产、规格为300克/袋的蓝莓饼，菌落总数5次检出值分别为19000CFU/g、8300CFU/g、＜10CFU/g、21000CFU/g、23000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180816附件3  食品抽检不合格信息-20180816附件4  关于部分检验项目的说明广东省食品药品监督管理局2018年08月16日       关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽6批次不合格食品的通告 (2018年第35号)根据原国家食品药品监督管理总局《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检匹配任务228批次食用农产品样品，其中6批次不合格。现通告如下：  一、不合格样品所涉及的被抽样单位、产品和不合格指标为：1. 天津市和平区信农源蔬菜店销售的黄瓜氧乐果项目不符合国家标准；2. 天津市和平区世良蔬菜销售中心销售的油菜、芹菜毒死蜱项目不符合国家标准；3. 天津市和平区宜昌道菜市场C4-C7号李善雨销售的小白菜甲胺磷、氟虫腈项目及销售的油麦菜氟虫腈项目不符合国家标准；4. 天津市和平区紫阳路1号绵阳道菜市场南厅20-22号李桂英销售的韭菜氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯项目不符合国家标准。 二、对上述抽检中发现的不合格产品，由和平区市场监管局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已责令以上食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。市市场监管委要求上述区局对不合格产品进一步调查处理，查清不合格产品的进货渠道、产地等信息，制定整改措施。 特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2.   部分不合格项目小贴士 3.   食品抽检不合格-20180813-食用农产品 4.   食品抽检合格-20180813-食用农产品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年08月13 日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第34期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、速冻食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、糕点、蜂产品、餐饮食品、食品添加剂、食用农产品19大类食品425批次样品，抽样检验项目合格样品415批次，不合格样品10批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下： 一、不合格产品情况 　　1.许昌市建安区申龙商贸有限公司销售的标称禹州市万家康薯制品有限公司生产的1批次红薯焖子，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为234mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。  　　2.上蔡县金灿商贸有限公司销售的标称平顶山市奎星调味品有限公司生产的1批次麻辣调味料，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为0.611g/kg，标准规定为不大于0.6g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.07，标准规定为不大于1。检验机构为驻马店市食品药品检验所。 　　3.新郑市薛店镇尚美购物广场销售的标称淇县聚香园食品有限公司生产的1批次天津叫花鸡风味，菌落总数检出值为130000CFU/g、150000CFU/g、110000CFU/g、130000CFU/g、62000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为郑州市食品药品检验所。 　　4.大商集团（新乡）大商百货购物广场有限公司销售的标称新乡市卫滨区洪东食品有限公司生产的1批次混合芝麻酱（半固态调味料），黄曲霉毒素B1检出值为24.3μg/kg，标准规定为不大于20.0μg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。 　　5.唐河县唐人街商贸有限公司舒心园分公司销售的标称河南省金路达食品科技有限公司生产的1批次赵记油茶（核桃仁），菌落总数检出值为6.6×103CFU/g、2.3×104CFU/g、1.0×104CFU/g、5.0×104CFU/g、3.2×104CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过104CFU/g且至少3次检验结果不超过103CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。  　　6.西平县新大新商贸有限公司销售的标称河南省山佳食品有限公司生产的1批次竹叶水风味饮品，菌落总数检出值为1900CFU/mL、2100CFU/mL、1900CFU/mL、1900CFU/mL、2100CFU/mL，标准规定为5次检验结果均不超过10000CFU/mL且至少3次检验结果不超过100CFU/mL。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。 　　7.许昌市锦宜盛商贸有限公司销售的1批次油麦菜，氧乐果检出值为3.09mg/kg，标准规定为不大于0.02mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。 　　8.河南省西平县新华书店有限公司销售的标称临泉县多香源食品有限公司生产的1批次乡巴佬鸡腿，菌落总数检出值为140000CFU/g、<10CFU/g、130000CFU/g、100000CFU/g、120000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为郑州市食品药品检验所。 　　9.大商集团河南超市连锁发展有限公司郑州富田店销售的标称尉氏县贺丰园养殖专业合作社生产的1批次五香卤蛋（乡吧佬），菌落总数检出值为2.5×105CFU/g、3.0×105CFU/g、3.0×105CFU/g、<10CFU/g、2.9×105CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为商丘市食品药品检验检测中心。 　　10.河南世纪联华超市有限公司天旺店销售的标称保定市德胜门酒业有限公司生产的1批次牛二锅陈酿酒，酒精度检出值为42.4%vol，标准规定为45～47%vol。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。 二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及外省生产单位的，已按规定移送相应省级食品药品监管部门进行调查处理；对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求郑州、开封、平顶山、新乡、鹤壁、许昌、南阳、驻马店食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。 特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。 特此通告。 附件：   1. 本次检验项目.docx 　　   2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180815.xls 　　   3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180815..xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第35期（总第164期）根据《中华人民共和国食品安全法》和山东省食品安全监督抽检计划安排，省食品药品监管局对餐饮服务环节、流通环节食品进行了监督抽检。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：  一、总体情况：本次抽检的有煎炸过程用油、发酵面制品、油炸面制品、发酵乳、酒类等5类食品及相关产品。共抽检样品574批次，检出25批次样品不合格，合格率为95.64%。  二、不合格产品情况。  1.油炸面制品。日照市东港区孔峰包子铺销售的油条中铝的残留量（干样品，以Al计）项目不合格，检验机构为日照市食品药品检验检测中心。  　2.发酵乳。高青县佰拉蒙鲜奶吧销售的发酵乳中酵母项目不合格，检验机构为淄博市食品药品检验研究院。临淄区齐都镇秋宁鲜奶吧销售的酸牛奶中酵母项目不合格，检验机构为淄博市食品药品检验研究院。峄城区牛犇鲜奶吧销售的老酸奶（发酵乳）中大肠菌群项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。峄城区阳光鲜奶茶饮吧销售的老酸奶（发酵乳）中大肠菌群和酵母项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。峄城区纯真鲜奶吧销售的老酸奶（发酵乳）中大肠菌群项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。峄城区福兴吉祥鲜奶吧销售的现酿酸奶（发酵乳）中霉菌项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。峄城区雅禾吉祥鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。市中区丑牛鲜奶吧销售的老酸奶中大肠菌群和酵母项目不合格，检验机构为枣庄市食品药品检验中心。潍城区西关奔奔鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群和酵母项目不合格，检验机构为潍坊市食品药品检验检测中心。寿光市李正鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群和酵母项目不合格，检验机构为潍坊市食品药品检验检测中心。寿光市李正鲜奶吧销售的现酿酸奶（优各尔）中酵母项目不合格，检验机构为潍坊市食品药品检验检测中心。潍坊市高新区滢氧美食鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群、酵母和霉菌项目不合格，检验机构为潍坊市食品药品检验检测中心。奎文区梨园优米客鲜奶吧销售的现酿发酵乳中酵母和霉菌项目不合格，检验机构为潍坊市食品药品检验检测中心。莱芜高新区珍爱阳光鲜奶吧销售的老酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为泰安市食品药品检验检测中心。莱芜高新区珍爱阳光鲜奶吧销售的酸奶中乳酸菌数项目不合格，检验机构为泰安市食品药品检验检测中心。莱芜高新区一品鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为泰安市食品药品检验检测中心。泰安市泰山区惠人鲜奶吧销售的现酿酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为泰安市食品药品检验检测中心。乳山市牧源鲜奶吧销售的现酿酸奶(草莓果味)中酵母项目不合格，检验机构为威海市食品药品检验检测中心。环翠区潘记隆食品店销售的现酿酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为威海市食品药品检验检测中心。郯城县优格牧场鲜奶吧经营部销售的优格乳中大肠菌群项目不合格，检验机构为临沂市食品药品检验检测中心。河东区贝康鲜奶吧销售的酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为临沂市食品药品检验检测中心。河东区开磊鲜奶吧店销售的酸奶中大肠菌群项目不合格，检验机构为临沂市食品药品检验检测中心。滨州市滨城区柏拉蒙有机鲜奶吧销售的有机酸牛奶中霉菌项目不合格，检验机构为滨州市食品药品检验检测中心。  3.酒类。济宁九龙贵和商贸集团有限公司贵和购物赛宝店销售的标称中国长城葡萄酒有限公司生产的长城干红葡萄酒解百纳酒精度超标，经查该批次产品为假冒产品，相关市局已对该批产品经销商进行了查处。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回、下架不合格产品，控制风险，立案调查，并分析原因进行整改。 特此通告。   附件:1.食品抽检合格产品信息         2.食品抽检不合格产品信息   山东省食品药品监督管理局2018年8月15日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第32期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第64号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及5大类食品，包括：婴幼儿配方食品、餐饮食品、食品添加剂、肉制品、食用农产品等。抽检样品共计780批次，其中合格774批次、不合格6批次。不合格样品为肉制品2批次（不合格项目：菌落总数、大肠菌群、单核细胞增生李斯特氏菌），食用农产品4批次（不合格项目：丙溴磷、恩诺沙星＋环丙沙星、环丙沙星）样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。样品信息详见附件。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年8月15日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于16批次不合格食品的通告(第34期)安徽省食品药品监督管理局组织了5类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检5类食品425批次样品。其中，淀粉及淀粉制品27批次，合格24批次，不合格3批次；糕点92批次，合格86批次，不合格6批次；食用农产品145批次，合格143批次，不合格2批次；调味品114批次，合格112批次，不合格2批次；饮料47批次，合格44批次，不合格3批次。一、不合格样品具体信息如下：1.巢湖市今之惠超市滨湖苑店经销的安徽省合肥市孙老大食品厂生产的甘旺园食用超级生粉（生产日期/批号：2018/1/30)，二氧化硫残留量复检检出值为0.037g/kg，标准规定为≤0.03g/kg，复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。2.巢湖市苏美超市经销的安徽省合肥市孙老大食品厂生产的甘旺园食用超级生粉（生产日期/批号：2018/2/10)，二氧化硫残留量复检检出值为0.040g/kg，标准规定为≤0.03g/kg，复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。3.肥东县世纪华联超市晓宇加盟店经销的合肥市三强调味品厂生产的玉米淀粉（生产日期/批号：2018/3/5)，二氧化硫残留量复检检出值为0.033g/kg，标准规定为≤0.03g/kg，复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。4.肥西县官亭镇天润发购物广场经销的马鞍山市鼎先食品有限公司生产的京果（油炸类糕点）（生产日期/批号：2018/4/4)，酸价(以脂肪计)检出值为10.3mg/g，标准规定为≤5mg/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。5.芜湖县金湖世纪华联超市淘辛店经销的芜湖县寿记食品厂生产的绿豆糕（糕点）（生产日期/批号：2018/6/3)，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.614g/kg，标准规定为≤0.5g/kg。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。6.芜湖县天润发超市有限公司经销的芜湖县丁家桥食品厂生产的麻油绿豆糕（熟粉类糕点）（生产日期/批号：2018/6/1)，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为2.21g/kg，标准规定为≤0.5g/kg。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。7.南陵县林胜食品厂生产的绿豆糕（生产日期/批号：2018/6/7)，霉菌检出值为250CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。8.南陵县无化食品厂生产的绿豆糕（小磨麻油）（生产日期/批号：2018/6/7)，霉菌检出值为280CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。9.合肥市经济技术开发区高刘镇世纪华联连锁店经销的合肥市杨师傅食品厂生产的爽心步步糕（糕点）（生产日期/批号：2018/4/25)，霉菌检出值为170CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。10.芜湖百大购物中心有限责任公司经销的安徽百大合家康农产品加工配送有限公司供应的韭菜（鳞茎类蔬菜）（生产日期/批号：2018/5/22)，腐霉利检出值为0.6mg/kg，标准规定为≤0.2mg/kg。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。11.安徽省台客隆连锁超市有限责任公司宁国购物广场经销的王富林供应的鳊鱼（生产日期/批号：2018/5/25)，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)检出值为236μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。12.安徽乐城投资股份有限公司绿地滨湖国际花都店经销的安徽鸡笼山食品有限公司生产的蒸鱼剁椒（生产日期/批号：2017/10/25)，二氧化硫残留量复检检出值为0.17g/kg，标准规定为≤0.1g/kg。复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。13.阜阳安财地超市有限公司经销的亳州市谯城区牛垄调味料食品有限公司生产的甜面酱（生产日期/批号：2017/8/12)，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为1.6g/kg，标准规定为≤1g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.6，标准规定为≤1。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。14.五河县方达纯净水有限公司生产的方达纯净水（生产日期/批号：2018/5/31)，三氯甲烷检出值为0.035mg/L，标准规定为≤0.02mg/L。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。15.五河县康洁纯净水有限责任公司生产的康洁纯净水（生产日期/批号：2018/5/30)，铜绿假单胞菌检出值为18,35,2,8,0CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。16.蚌埠鲲鹏食品饮料有限公司生产的渴哒饮用水（生产日期/批号：2018/5/29)，铜绿假单胞菌检出值为5,6,5,6,3CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.淀粉及淀粉制品合格信息       2.淀粉及淀粉制品不合格信息      3.糕点合格信息4.糕点不合格信息5.食用农产品合格信息6.食用农产品不合格信息7.调味品合格信息8.调味品不合格信息9.饮料合格信息10.饮料不合格信息11.不合格项目说明       12.本次检验项目                                                    安徽省食品药品监督管理局                                                           2018年8月15日  食品抽检合格-20180815-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检不合格-20180815-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检合格-20180815-糕点.xls 食品抽检不合格-20180815-糕点.xls 食品抽检合格-20180815-食用农产品.xls 食品抽检不合格-20180815-食用农产品.xls 食品抽检合格-20180815-调味品.xls 食品抽检不合格-20180815-调味品.xls 食品抽检合格-20180815-饮料.xls 食品抽检不合格-20180815-饮料.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于414批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第35期）根据《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定，现将江苏省食药监局近期开展省级食品安全监督抽检相关信息公告如下： 　　一、总体情况 　　本次通告的监督抽检信息共涉及19类食品414批次样品，抽样检验项目合格样品406批次，不合格样品8批次。其中糕点22批次，不合格4批次；蔬菜制品7批次，不合格2批次；饮料66批次，不合格2批次；餐饮食品75批次、蛋制品7批次、淀粉及淀粉制品5批次、豆制品16批次、方便食品12批次、蜂产品5批次、罐头6批次、酒类22批次、冷冻饮品8批次、粮食加工品1批次、肉制品5批次、乳制品22批次、食用农产品47批次、食用油、油脂及其制品41批次、水果制品10批、速冻食品37批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）武进区雪堰苏盛副食品商店销售的，标称为无锡市利男居食品有限公司生产的九味斋香酥片（油炸类糕点），生产日期为2018-04-04，霉菌检出值为190CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。（二）常州市凌家塘子友副食品经营部销售的，标称为锡山区羊尖龙华农副产品加工厂生产的罗汉笋，生产日期为2018-03-26，二氧化硫残留量检出值为0.7g/kg，标准规定不超过0.1g/kg。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （三）天宁区红梅福点调味品商行销售的，标称为泰州老坛子食品有限公司生产的老坛子鱼酸菜（酱腌菜），生产日期为2018-02-02，二氧化硫残留量检出值0.2g/kg，标准规定不超过0.1g/kg。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （四）天宁区红梅汉姣食品商行销售的，标称为无锡易麦园食品有限公司生产的滋养黑米味面包，生产日期为2015-05-27，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为1.5g/kg，标准规定不超过0.5g/kg。防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为3.1，标准规定不超过1。菌落总数5次检出值为1.8×104CFU/g、5.6×104CFU/g、1.3×105CFU/g、9.3×103CFU/g、1.4×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （五）钟楼区邹区好丽华休闲食品商行销售的，标称为无锡市台盛食品有限公司生产的绿豆冰糕（原味）（烘烤类糕点），生产日期为2018-05-22，菌落总数5次检出值为检出值分别为6.8×105CFU/g、2.5×105CFU/g、5.8×103CFU/g、5.0×103CFU/g、1.7×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （六）常州市金坛方山泉水厂（普通合伙）销售的，标称为常州市金坛方山泉水厂（普通合伙）生产的方山泉纯净水，生产日期为2018-05-28，铜绿假单胞菌5次检出值分别为4CFU/250mL、20CFU/250mL、1CFU/250mL、1CFU/250mL、2CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （七）常州市金坛区现代水厂销售的，标称为常州市金坛区现代水厂生产的饮用纯净水，生产日期为2018-06-01，铜绿假单胞菌5次检出值分别为未检出、未检出、1CFU/250mL、45CFU/250mL、1CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 （八）苏果超市（常州金坛）有限公司销售的，标称为徐州平劲食品有限公司生产的金丝馓子，生产日期为2018-04-21，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.56g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为南京市食品药品监督检验院。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地无锡、徐州、常州、泰州等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 　　特别提醒消费者，如购买到或在市场 上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此公告。 附件：   附件1本次检验项目.doc 　　   不合格信息.xls 　　   附件3合格产品信息.xls 　　   附件4-关于部分不合格项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年8月15日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年上海市焖烧杯（锅）产品质量监督抽查结果（第二批）近期，上海市质量技术监督局对本市生产和流通领域的焖烧杯（锅）产品质量进行了监督抽查。本次抽查产品15批次，经检验，不合格2批次。本次监督抽查依据GB 4806.9-2016《食品安全国家标准 食品接触用金属材料及制品》、GB 4806.1-2016《食品安全国家标准 食品接触材料及制品通用安全要求》等标准，对产品的下列项目进行检验：感官要求、理化指标、标签标识等。具体抽查结果如下：2018年上海市焖烧杯（锅）产品质量监督抽查所检项目符合相关标准的产品和企业名单 序号受检产品商标规格型号生产日期/批号生产企业(标称)受检企业1泰福高双层真空不锈钢焖烧壶T∧FUCO0.45L/上海炫林日用品有限公司上海世纪联华超市虹口有限公司水电路店22.2L特惠高汤煲提锅庆展PQ22-6M/揭阳市庆展不锈钢有限公司上海江湾华联吉买盛购物有限公司3尚厅堂不锈钢保温焖烧壶尚厅堂STM-350S/上海尚厅堂家居用品有限公司上海江湾华联吉买盛购物有限公司4日式不锈钢保温双层饭盒特得美930ml/汕头市华美塑料模具实业有限公司沃尔玛华东百货有限公司上海宝山一二八纪念路分店5BTG14鼓型保温提锅1.4L海科特/Haicot1.4L2017.10.15潮汕市潮安区金石镇海科特不锈钢制品沃尔玛华东百货有限公司上海宝山一二八纪念路分店6真空焖烧壶哈尔斯HTH-600A/600ml/浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司沃尔玛华东百货有限公司上海宝山一二八纪念路分店7物生物LEMER（乐米儿）嘟点真空焖烧壶乐米儿WL26009-500/500ml2016.12.10安徽物生物家居用品有限公司上海江湾华联吉买盛购物有限公司8时光系列焖烧杯800mLASD/爱仕达RWS80S2Q/800ml2017.11.08浙江爱仕达电器股份有限公司上海新易百货有限公司9真空焖烧壶华亚HM-750/750ml2015.5.25浙江华亚杯有限公司上海新易百货有限公司10不锈钢真空食物罐路饮者DVF1343-500(DJ10)/500ml/上海宏晨家庭用品有限公司上海第一八佰伴有限公司11LUNTUS焖烧杯SP500scole斯佳乐其他深蓝色/500ml/HLB-SR500/昆山磐谷商流生活用品有限公司上海第一八佰伴有限公司12FGA怡悦真空焖烧罐FGA500ml/安徽省富光实业股份有限公司上海浦东锦绣乐购生活购物有限公司13魔法焖烧杯760ml苏泊尔KC76bc12017.08.01武汉苏泊尔炊具有限公司上海浦东锦绣乐购生活购物有限公司 注：排名不分先后2018年上海市焖烧杯（锅）产品质量监督抽查不合格产品和企业名单 序号商标规格型号生产日期/批号生产企业(标称)受检企业不合格项目1THERMOSTCLA-470-S2017.12.23膳魔师（中国）家庭制品有限公司上海第一八佰伴有限公司标签标识2好乐家HVB1649-510(J26) 510ml2017.10.16上海宏晨家庭用品有限公司上海第一八佰伴有限公司标签标识 注：排名不分先后 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于17批次食品不合格情况的通告〔2018年 第23号〕近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品，糕点，薯类和膨化食品，肉制品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，饮料和食用农产品等8类食品720批次样品，抽样检验项目合格样品703批次，不合格样品17批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 一、总体情况：炒货食品及坚果制品31批次，不合格样品1批次。糕点120批次，不合格样品1批次。薯类和膨化食品31批次，不合格样品1批次。肉制品131批次，不合格样品2批次。食用油、油脂及其制品166批次，不合格样品1批次。蔬菜制品25批次，不合格样品4批次。饮料22批次，不合格样品4批次。食用农产品194批次，不合格样品3批次。 二、不合格产品情况如下： （一）天猫艾精隆旗舰店（经营者为南昌艾精隆食品发展有限公司）在天猫（网站）销售的标称南昌艾精隆食品发展有限公司生产的奶香花生，二氧化硫残留量检出值为0.084g/kg。国家标准规定不得使用。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 （二）天猫豪士旗舰店（经营者为漳州市天冠食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称漳州市天冠食品有限公司授权郑州市人人利食品有限公司制造的豪士乳酸菌面包，沙门氏菌5次检测结果为均有检出，不符合国家标准规定的沙门氏菌5次检测结果均不得检出。检验机构为上海市食品药品检验所。 （三）天猫优聚食品专营店（经营者为宜昌优聚食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称襄阳一根山药食品有限公司生产的西襄记山药薄片（牛肉味），糖精钠（以糖精计）检出值为0.0470g/kg。国家标准规定不得使用。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。 （四）1号店羊无忌旗舰店（经营者为深圳市揽晟餐饮管理有限公司）在1号店（网站）销售的标称深圳市揽晟餐饮管理有限公司出品、四川天壹味食品有限公司生产的黄牛肉（五香味），菌落总数5次检出值分别为3.1×106CFU/g，1.6×106CFU/g，3.3×106CFU/g，2.9×105CFU/g和1.4×106CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。 （五）1号店羊无忌旗舰店（经营者为深圳市揽晟餐饮管理有限公司）在1号店（网站）销售的标称深圳市揽晟餐饮管理有限公司出品、四川天壹味食品有限公司生产的黄牛肉（麻辣味），菌落总数5次检出值分别为3.9×106CFU/g，1.6×106CFU/g，3.3×106CFU/g，4.7×106CFU/g和2.7×106CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。 （六）淘宝网九品莲纯花生油（经营者为潮州市潮安区沙溪镇初锐副食店）在淘宝网（网站）销售的标称潮州市黄河实业有限公司出品的九品莲纯花生油，黄曲霉毒素B1检出值为37.8μg/kg，比国家标准规定（不超过20μg/kg）高出89.0%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 （七）京东商城宅厚园旗舰店（经营者为沧州市北丰食品有限公司）在京东商城（网站）销售的标称沧州市北丰食品有限公司委托河北御美琦食品有限公司生产的花生辣丁、酸辣八宝和香甜脆瓜，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值分别为1.757、1.658和1.490，比国家标准规定（不超过1）分别高出75.7%、65.8%和49.0%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 （八）京东商城桃潭兰花旗舰店（经营者为安徽泾县家乡好味道食品有限公司）在京东商城（网站）销售的标称安徽泾县家乡好味道食品销售有限公司委托安徽省泾县丁渡酱制品有限公司生产的香辣萝卜条，二氧化硫残留量检出值为0.21g/kg，比国家标准规定（不超过0.1g/kg）高出1.1倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 （九）江苏省南通市海安县鑫宏超市销售的标称石家庄享念饮品有限公司制造的核桃乳（植物蛋白饮料），油酸/总脂肪酸检出值为35%，比国家标准规定（不超过28%）高出25.0%；亚油酸/总脂肪酸检出值为40%，比国家标准规定（不低于50%）低20.0%；亚麻酸/总脂肪酸检出值为1.4%，比国家标准规定（不低于6.5%）低78.5%；（花生酸+山嵛酸）/总脂肪酸检出值为3.3%，比国家标准规定（不超过0.2%）高出15.5倍。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 （十）江苏省泗阳县卢集镇谢传新天润发超市加盟店销售的标称临沂市兰山区爱航食品有限公司制造的核桃乳，油酸/总脂肪酸检出值为45%，比国家标准规定（不超过28%）高出60.7%；亚油酸/总脂肪酸检出值为30%，比国家标准规定（不低于50%）低40.0%；亚麻酸/总脂肪酸未检出，不符合国家标准规定（不低于6.5%）；（花生酸+山嵛酸）/总脂肪酸检出值为3.5%，比国家标准规定（不超过0.2%）高出16.5倍。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 （十一）黑龙江省宾县宾西物尔美超市销售的标称河北沃源饮品有限公司制造的呈龙杏仁露，棕榈烯酸/总脂肪酸检出值低于0.01%，比国家标准规定（不低于0.50%）低98.0%以上；亚麻酸/总脂肪酸检出值为0.39%，比国家标准规定（不超过0.12%）高出2.25倍；花生酸/总脂肪酸检出值为1.7%，比国家标准规定（不超过0.12%）高出13.2倍；山嵛酸/总脂肪酸检出值为2.47%，比国家标准规定（低于0.05%）高出48.4倍。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。 （十二）临沂市兰山区仁玲超市销售的标称临沂市兰山区爱航食品有限公司制造的核桃乳，油酸/总脂肪酸检出值为58.74%，比国家标准规定（不超过28%）高出1.1倍；亚油酸/总脂肪酸检出值为19.68%，比国家标准规定（不低于50%）低60.64%；亚麻酸/总脂肪酸检出值为0.26%，比国家标准规定（不低于6.5%）低96.0%；（花生酸+山嵛酸）/总脂肪酸检出值为4.14%，比国家标准规定（不超过0.2%）高出19.7倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 （十三）锦江麦德龙现购自运有限公司芜湖弋江商场销售的来自宁波铭真农业开发有限公司的小黄鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为248μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出1.48倍。检验机构为上海市质量监督检验技术研究院。 （十四）广州百佳超级市场有限公司天河都市广场分店销售的黄花鱼（小），挥发性盐基氮检出值为37.7mg/100g，比国家标准规定（不超过30mg/100g）高出25.7%。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。 （十五）北京永辉超市有限公司大兴西红门分公司销售的来自北京粤和兴商贸有限公司的沃柑，丙溴磷检出值为0.73mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.65倍。初检机构为天津市食品安全检测技术研究院，复检机构为国家肉类食品质量监督检验中心。 三、对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求河北、安徽、江西、山东、河南、湖北、广东、四川等省食品药品监督管理局责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、河北、黑龙江、江苏、安徽、福建、山东、湖北、广东等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求北京、上海、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 特此通告。  附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目的小知识      3.炒货食品及坚果制品监督抽检不合格产品信息       4.糕点监督抽检不合格产品信息       5.薯类和膨化食品监督抽检不合格产品信息       6.肉制品监督抽检不合格产品信息       7.食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息       8.蔬菜制品监督抽检不合格产品信息       9.饮料监督抽检不合格产品信息       10.食用农产品监督抽检不合格产品信息       11.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息       12.糕点监督抽检产品合格信息       13.薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息       14.肉制品监督抽检产品合格信息       15.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息       16.蔬菜制品监督抽检产品合格信息       17.饮料监督抽检产品合格信息       18.食用农产品监督抽检产品合格信息                  市场监管总局2018年8月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第47期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则，组织抽检了蜜饯果脯、罐头食品、发酵乳、蜂产品、水果制品、饮料、餐饮食品、灭菌/巴氏乳、食用油、油脂及其制品、水产品、水果、糕点及面包、蔬菜、谷物粉类制品14类食品共569批次样品，其中合格样品564批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。  一、总体情况： 　　蜜饯果脯75批次，全部合格；罐头食品71批次，全部合格；发酵乳67批次，全部合格；蜂产品66批次，全部合格；水果制品51批次，全部合格；饮料51批次，全部合格；餐饮食品50批次，全部合格；灭菌/巴氏乳48批次，全部合格；食用油、油脂及其制品40批次，全部合格；水产品13批次，其中合格样品12批次，不合格样品1批次；水果11批次，其中合格样品10批次，不合格样品1批次；糕点及面包11批次，其中合格样品10批次，不合格样品1批次；蔬菜10批次，其中合格样品9批次，不合格样品1批次；谷物粉类制品5批次，其中合格样品4批次，不合格样品1批次。 二、不合格样品情况： 北京新生美乐水果店经营的沙糖桔，不合格项目为氧乐果，经检测实测值为0.046 mg/kg，标准值规定最大残留限量为0.02 mg/kg。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。汪巨亮（东城区金宝街6号北京鸿运金宝菜市场14号摊位）经营的韭菜，不合格项目为腐霉利，经检测实测值为0.82 mg/kg，标准值规定最大残留限量为0.2 mg/kg。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。北京家乐福商业有限公司四元桥店经营的母海蟹（活），不合格项目为镉（以Cd计），经检测实测值为1.8 mg/kg，标准值规定限量为0.5 mg/kg。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。标称北京金谷和泉食品有限责任公司生产，北京广联诚信企业管理有限公司丰台西站店经营的竹田鸡蛋面，不合格项目为脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计），经检测实测值为0.0743 g/kg，标准值规定为不得使用。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。   　标称北京正隆斋全素食品有限公司生产，北京永辉超市有限公司房山长阳分公司经营的法芙尼蛋糕（奶香味），不合格项目为菌落总数，经检测实测值为1.3×105 CFU/g、4.2×105 CFU/g、1.0×103 CFU/g、2.9×104 CFU/g、1.3×104 CFU/g，标准值规定为n=5、c=2、m=104 CFU/g、M=105 CFU/g。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。 三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品生产经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。 特此公告。 附件：1.   本次检验项目 2.   蜜饯果脯合格信息 3.   罐头食品合格信息 4.   发酵乳合格信息 5.   蜂产品合格信息 6.   水果制品合格信息 7.   饮料合格信息 8.   餐饮食品合格信息 9.   灭菌/巴氏乳合格信息信息 10.   食用油、油脂及其制品合格信息 11.   水产品合格信息 12.   水果合格信息 13.   糕点及面包合格信息 14.   蔬菜合格信息 15.   谷物粉类制品合格信息 16.   水产品不合格信息 17.   水果不合格信息 18.   糕点及面包不合格信息 19.   蔬菜不合格信息 20.   谷物粉类制品不合格信息 21.   不合格项目说明 北京市食品药品监督管理局 2018年8月8日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第32期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计277批次，涉及豆制品、方便食品、蜂产品、糕点、罐头、酒类、冷冻饮品等7大类，其中合格267批次，不合格10批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：豆制品20批次、蜂产品12批次,均合格；方便食品17批次，合格13批次，不合格4批次；糕点60批次，合格57批次，不合格3批次；罐头13批次，合格12批次，不合格1批次；酒类140批次，合格139批次，不合格1批次；冷冻饮品15批次，合格14批次，不合格1批次。本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格样品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180813.doc 2.食品抽检合格-20180813.xls 3.食品抽检不合格-20180813.xls   辽宁省食品药品监督管理局2018年8月13日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食品药品监督管理局关于7批次食品不合格的通告（2018年第42号）近期，陕西省食品药品监督管理局抽检方便食品、糕点、饮料、糖果制品、茶叶及相关制品等5类食品294批次样品，合格样品287批次，不合格样品7批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：方便食品59批次，不合格1批次；糕点32批次，不合格2批次；饮料111批次，不合格4批次；糖果制品26批次、茶叶及相关制品66批次均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：(一)蓝田县宏辉购物有限公司销售的标称西安健民食品有限公司生产的QI JIAN MIN牌680g/袋健民五仁油茶，霉菌检出值为230CFU/g；230CFU/g；480CFU/g；260CFU/g；320CFU/g，不符合标准规定。检验机构为陕西省食品药品监督检验研究院。（二）凤翔县新合作信息服务有限责任公司东湖超市销售的标称凤翔县彪角惠民食品店生产的红枣味粽子，检出菌落总数79000 CFU/g,大肠菌群2400MPN/100g,不符合标准规定。检验机构为宝鸡市食品药品检验检测中心。（三）太白县裕丰超市销售的标称西安真康食品有限责任公司生产的400g/盒绿豆糕，检出菌落总数14000 CFU/g；16000 CFU/g；12000 CFU/g；10000 CFU/g；88000 CFU/g,不符合标准规定。检验机构为宝鸡市食品药品检验检测中心。（四）陕西凤庵泉水业有限公司生产销售的18.9L/桶凤庵泉纯净水，大肠菌群检出值为4CFU/mL，＜1CFU/mL，120CFU/mL，＜1CFU/mL，＜1CFU/mL,标准规定为不得检出。检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（五）山阳县桃园山泉饮用水有限公司生产销售的18.9L/桶桃园山泉饮用水，大肠菌群检出值为47CFU/mL，＜1CFU/mL，22CFU/mL，＜1CFU/mL，20CFU/mL,标准规定为不得检出。检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（六）三原晓峰饮用水经销部销售的标称陕西天天一泉环保科技有限公司生产的天天一泉牌18.9L/桶天天一泉包装饮用水，亚硝酸盐(以NO2-计)检出值为0.04mg/L，标准值为≤ 0.005mg/L。检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。（七）岐山县周公泉纯净水厂生产销售的周公泉牌18.9L/桶周公泉饮用纯净水，铜绿假单胞菌检出值为1CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，标准规定为不得检出。检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地咸阳、宝鸡、西安、商洛等市食品药品监督管理局已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地咸阳、宝鸡、西安、商洛等市食品药品监督管理局已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2018年10月8日前报省食品药品监督管理局并向社会公布。特此通告。附件：1.http://本次检验项目.doc2.http://食品监督抽检不合格产品信息.xls3.http://食品监督抽检合格产品信息.xls4.http://关于部分检验项目的说明.docx                           　陕西省食品药品监督管理局                         2018年8月10日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第31期食品安全监督抽检信息公告本期公布203批次监督抽检结果,涉及粮食加工品、调味品、饮料、酒类、糕点、炒货食品及坚果制品、蔬菜制品、蛋制品、水果制品、速冻食品、乳制品、方便食品、罐头、蜂产品、特殊膳食食品、冷冻饮品、薯类及膨化食品、肉制品、食糖、茶叶及相关制品、糖果制品、饼干、餐饮食品和食用油、油脂及其制品等24大类。其中，不合格样品12批次，合格样品191批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目见附件。不合格样品12批次,分别为： 1.饮料7批次，和顺县五龙山泉水专业合作社生产的五龙山泉（包装饮用水），生产日期2018年6月19日，亚硝酸盐（以NO-2计）检出值为0.082mg/L，标准规定≤0.005mg/L。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。灵石县红崖山泉水厂生产的包装饮用水，生产日期2018年6月14日，铜绿假单胞菌检出值为n1=0，n2=0，n3=1，n4=0，n5=0CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。灵石县王家源水厂生产的王家源优质饮用纯净水，生产日期2018年6月17日，铜绿假单胞菌检出值为n1=0，n2=0，n3=0，n4=0，n5=10CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。临汾市尧都区金双儿纯净水厂生产的桶装饮用纯净水，生产日期2018年6月19日，铜绿假单胞菌检出值n1=0，n2=0，n3=1，n4=0，n5=0CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。灵石县翠峰镇湧宏富硒山泉水销售部销售的标称灵石县湧宏天然山泉水有限责任公司生产的桶装饮用水，生产日期2018年6月20日，铜绿假单胞菌检出值n1=0，n2=0，n3=0，n4=1，n5=1CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。泽州县薄荷山泉纯净水厂生产的桶装饮用纯净水，生产日期2018年6月24日，铜绿假单胞菌检出值n1=0，n2=1，n3=1，n4=0，n5=0CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL；大肠菌群检出值n1=0，n2=0，n3=0，n4=0，n5=3CFU/mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。泽州县碧诗纯净水有限公司生产的桶装饮用纯净水，生产日期2018年6月24日，铜绿假单胞菌检出值n1=0，n2=5，n3=0，n4=0，n5=0CFU/250mL，标准规定n=5,c=0,m=0CFU/250mL。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。2.薯类及膨化食品1批次，运城市康佳食品厂生产的康佳锅巴（麻辣味），生产日期2018年6月6日，大肠菌群检出值为n1=60,n2=70,n3=60,n4=50,n5=60CFU/g，标准规定n=5,c=2,m=10,M=102CFU/g。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。3.餐饮食品(花生制品)1批次，运城市盐湖区东城新区品极轩火锅店加工的油炸花生，加工日期2018年6月26日，黄曲霉毒素B1检出值为396μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。4.其他餐饮食品（粉条）3批次，大同市王府至尊酒店有限责任公司购进的细粉和手擀粉，购进日期2018年3月20日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值分别为1199mg/kg、958mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。大同市南郊区和平饭店购进的手擀粉，购进日期2018年3月18日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为538mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。合格样品191批次，具体为： 1.粮食加工品51批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、农药残留等23项指标。 2.调味品14批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、理化指标、微生物指标等15项指标。 3.饮料33批次，检验项目为污染物限量、理化指标、食品添加剂、微生物指标等29项指标。 4.酒类6批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂等15项指标。 5.乳制品3批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、微生物指标等17项指标。 6.糕点14批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、理化指标、微生物指标等21项指标。 7.食用油、油脂及其制品4批次，检验项目为污染物限量、真菌毒素等10项指标。 8.特殊膳食食品1批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、真菌毒素、理化指标等27项指标。 9.炒货及坚果制品2批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂、真菌毒素等11项指标。 10.蔬菜制品4批次，检验项目为检验项目为污染物限量、食品添加剂等19项指标。 11.蛋制品6批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等5项指标。 12.速冻食品7批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标添加剂等12项指标。 13.水果制品13批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等15项指标。 14.方便食品2批次，检验项目为检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等9项指标。 15.罐头1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等11项指标。 16.蜂产品3批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、兽药残留、微生物指标等12项指标。 17.冷冻饮品2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等10项指标。 18.薯类及膨化食品11批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等12项指标。 19.肉制品4批次，检验项目为染物限量、微生物指标、食品添加剂、非食用物质和易滥用的食品添加剂等18项指标。 20.食糖1批次，检验项目为食品添加剂、理化指标等8项指标。 21.茶叶及相关制品6批次，检验项目为农药残留、污染物限量等6项指标。 22.糖果制品1批次，检验项目为为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等8项指标。 23.饼干2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标剂等15项指标。 针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。 备注：     1、铜绿假单胞菌 铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。铜绿假单胞菌不合格的原因可能是：一是原料水体受到感染；二是生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底；三是包装材料清洗消毒有缺陷。 2、大肠菌群 大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。大肠菌群超标的原因可能是：由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染、有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。 3、亚硝酸盐（以NO-2计) 亚硝酸盐一定程度上反映水体被污染的情况。《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB2762-2017）中规定，亚硝酸盐在包装饮用水中最大限量值为0.005mg/L（以NO2-计）。水中的亚硝酸盐可由硝酸盐转化而来，硝酸盐有天然来源和人为来源，水体被细菌污染后，在一定温度下细菌会释放出硝酸盐还原酶，将水中的硝酸盐还原成亚硝酸盐，另外如果消毒控制不当，也会导致输水系统中亚硝酸盐浓度升高。 4、铝的残留量 铝主要是在制作粉条、粉丝或油条、油饼过程中添加明矾（十二水硫酸铝钾）引入，明矾（十二水硫酸铝钾）是一种食品添加剂，制作粉条、粉丝添加明矾可以使成品更加筋道，油条和油饼在炸制过程中添加明矾可以使成品更加膨大。根据GB2760-2014和国家卫生计生委关于批准β－半乳糖苷酶为食品添加剂新品种等的公告（2015年第1号）规定，粉条、粉丝中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过200mg/kg，油炸面制品中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过100mg/kg。铝残留量超标的原因可能是企业超限量使用食品添加剂所致。 5、黄曲霉毒素B1 《食品安全国家标准 食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2017）中规定，黄曲霉毒素B1在花生中的最大限量为20μg/kg。花生制品中黄曲霉毒素B1超标的原因可能是：花生原料在储存过程中温度、湿度等条件控制不当；生产（加工）前对原料把关不严；精炼工艺不达标或工艺控制不当等导致。 山西省食品药品监督管理局 2018年8月13日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第34期食品安全（总局转移支付）监督抽检情况公告（黑食药监应急〔2018〕339号）近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织抽检11类食品81批次样品，抽样检验项目合格样品80批次，不合格样品1批次。检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 一、总体情况 茶叶及相关制品2批次、炒货食品及坚果制品2批次、糕点5批次、粮食加工品55批次、肉制品2批次、食用农产品3批次、食用油、油脂及其制品3批次、薯类和膨化食品3批次、水果制品1批次、饮料1批次均未检出不合格样品。调味品4批次，不合格样品1批次。 二、不合格产品情况如下 　　标称集贤县祥源调味品酿造有限公司生产销售的黄豆酱油，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.202 g/kg，标准规定不得检出。检验机构为谱尼测试集团上海有限公司。 三、对抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家食品药品监督管理总局令11号）等规定，责令食品生产销售者立即采取封存库存问题食品，暂停销售和使用问题食品，召回问题食品等风险防控措施。黑龙江省食品药品监督管理局要求所在地食品药品监管部门对不合格食品及其生产企业进一步调查处理，查明经营不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施，依法查处。 　　特别提示消费者，在购买到或在市场上发现被通报的不合格食品请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年8月13日 　　   附件1：本次检验项目.docx 　　   附件2：部分不合格项目的小知识.doc 　　   附件3：调味品监督抽检产品不合格信息.xls 　　  附件4：茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   附件5：炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   附件6：糕点监督抽检产品合格信息.xls 　　   附件7：粮食加工品监督抽检产品合格信息.xls 　　   附件8：肉制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  附件9：食用农产品监督抽检产品合格信息.xls 　　   附件10：食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  附件11：薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息.xls 　　  附件12：水果制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  附件13：调味品监督抽检产品合格信息.xls 　　  附件14：饮料监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于2批次食品不合格情况的公告（2018年 第132号）近期，按照原国家食品药品监督管理总局有关规定和要求，我局组织抽检饼干，餐饮食品，炒货食品及坚果制品，淀粉及淀粉制品，豆制品，方便食品，蜂产品，糕点，酒类，冷冻饮品，粮食加工品，肉制品，乳制品，食品添加剂，食糖，食用农产品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，薯类和膨化食品，水果制品，速冻食品，糖果制品，调味品，饮料等24类食品217批次样品，抽样检验项目合格样品215批次，不合格样品2批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况：饮料21批次,1批次不合格；餐饮食品1批次，1批次不合格；饼干6批次，炒货食品及坚果制品7批次，淀粉及淀粉制品6批次，豆制品5批次，方便食品4批次，蜂产品4批次，糕点21批次，酒类13批次，冷冻饮品2批次，粮食加工品47批次，肉制品8批次，乳制品9批次，食品添加剂2批次，食糖8批次，食用农产品2批次，食用油、油脂及其制品5批次，蔬菜制品4批次，薯类和膨化食品5批次，水果制品4批次，速冻食品9批次，糖果制品2批次，调味品22批次，饮料21批次，未检出不合格。二、不合格产品情况如下：1. 河北省辛集市辛集镇西华路193号郭华（食品小摊点）自制的油条，铝的残留量(干样品,以Al计)检出值710mg/kg。标准规定为≤100mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。2. 沧州市新鑫纯净水有限公司生产的饮用纯净水，大肠菌群检出值＜1CFU/mL、＜1CFU/mL、11CFU/mL、＜1CFU/mL、25CFU/mL。标准规定为n=5,c=0,m=0；铜绿假单胞菌检出值0CFU/250mL、0CFU/250mL、1.3x104CFU/250mL、1.7x104CFU/250mL、1.4x104CFU/250mL。标准规定为n=5,c=0,m=0。检验机构为河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，河北省食品药品监督管理局已责成相关设区市食品药品监管部门按照有关法律法规的规定依法处理。公众发现食品安全违法行为，请拨打河北省食品药品投诉举报热线"12331"进行举报。特此公告。 附件：1.本次检验项目- 201808132.食品抽检不合格-201808133.食品抽检合格-201808134.关于部分检验项目的说明-20180813   河北省食品药品监督管理局2018年8月13日(信息公开类型：主动公开) 本次检验项目- 20180813.doc食品抽检不合格-20180813.xls食品抽检合格-20180813.xls关于部分检验项目的说明- 20180813.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于省级食品安全监督抽检信息的公示（2018年第29期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对省级食品安全监督抽检信息（2018年第29期）进行公示。  近期，吉林省食品药品监督管理局抽检方便食品、粮食加工品、饮料、薯类及膨化食品、调味品、肉制品、酒类等7类食品302批次样品，不合格样品10批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：方便食品8批次，不合格样品2批次；粮食加工品103批次，不合格样品3批次；肉制品21批次，不合格样品1批次；酒类24批次，不合格样品4批次；饮料134批次、薯类及膨化食品7批次、调味品5批次，均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下： （一）标称农安县李氏兄弟食品厂生产的麻辣熟食（唐僧肉），酸价（以脂肪计）检出值为23.4mg/g，标准规定为≤5mg/g；菌落总数检出值为20000000CFU/g、7500000CFU/g、9000000CFU/g、17000000CFU/g、16000000CFU/g，标准规定为5次检测结果均不超过100000CFU/g，且至少3次检测结果不超过10000CFU/g。检验机构为黑龙江省乳制品质量监督检验站。 （二）标称农安县黎师傅食品厂生产的面制食品（唐僧肉），酸价（以脂肪计）检出值为24.9 mg/g，标准规定为≤3 mg/g；菌落总数检出值为17000000CFU/g，标准规定为≤10000 CFU/g。检验机构为黑龙江省乳制品质量监督检验站。 （三）延吉市西市场成哲面条摊床销售的标称乾安县潘家食品有限公司生产的拌面（酸甜微辣口味），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.0406g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。 （四）延吉市西市场成哲面条摊床销售的标称乾安县潘家食品有限公司生产的冷面（荞麦口味），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为0.394g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。 （五）延吉市西市场朱志英水产品摊床销售的标称和龙市泉水食品加工有限公司生产的冷面，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.181g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。 （六）长岭县家得乐商贸有限公司销售的标称江苏美味源食品有限公司生产的多味鸡爪，菌落总数检出值为45000CFU/g、2400000CFU/g、49000CFU/g、36000CFU/g、56000CFU/g。标准规定为5次检测结果均不超过100000CFU/g，且至少3次检测结果不超过10000CFU/g。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 （七）标称吉林省乾多酒业有限公司生产的银花雕酒，酒精度检出值为40.1%vol，标准规定为41.0-43.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 （八）吉林市船营区嘉之福副食超市销售的标称长春市世宝酒业有限责任公司生产的金小米酒，酒精度检出值为44.1%vol，标准规定为39.0-41.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 （九）吉林市船营区欣妍平价直销便利店黄旗一店销售的标称吉林省九台市龙泉酒业有限公司生产的珍品·沙棘（配制酒），酒精度检出值为<0.5%vol，标准规定为4.0-6.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 （十）吉林市昌邑区兴客隆超市欣昌店销售的标称吉林市相府家酿酒厂生产的小米酒（配制酒），酒精度检出值为29.8%vol，标准规定为34.0-36.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，吉林省食品药品监督管理局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已告知生产企业所在地江苏省食品药品监督管理局，延边、长春、吉林、松原市（州）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地延边、吉林、松原市（州）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月13日 附件： 　　   附件1：本次检验项目-20180813.docx 　　   食品抽检不合格-20180813.xls 　　   食品抽检合格-20180813.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第29期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对国家食品安全监督抽检信息（2018年第29期）进行公示。  近期，吉林省食品药品监督管理局抽检食用油、油脂及其制品、调味品、蔬菜制品、餐饮食品、粮食加工品、饮料等6类447批次样品，不合格样品5批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：调味品91批次，不合格样品3批次；饮料170批次，不合格样品2批次；粮食加工品77批次，食用油、油脂及其制品18批次，餐饮食品33批次，蔬菜制品58批次，均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下： 　　（一）抚松县抚松市场福星超市销售的标称白城市铭人居味业食品有限公司生产的红烧烹调汁（酱油），氨基酸态氮（以氮计）检出值0.040g/100mL，标准规定为≥0.40g/100mL。检验机构为吉林省食品检验所。  　　（二）长白山保护开发区池北鑫源购物中心销售的标称延边豆海食品有限公司生产的黄豆酱油（规格型号：1L/瓶），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0807g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为吉林省食品检验所。 　　（三）长白山保护开发区池北鑫源购物中心销售的标称延边豆海食品有限公司生产的黄豆酱油（规格型号：320g/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0319g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为吉林省食品检验所。 　　（四）柳河县柳河镇火峰泉矿泉水经销处销售的标称吉林省应天实业有限公司生产的火峰泉天然矿泉水（经核查，该批次不合格产品非样品标示生产企业生产），界限指标-偏硅酸检出值未检出（定量限：1mg/L），标准规定为≥35.00mg/L。检验机构为吉林省食品检验所。 　　（五）吉林市丰满区棒槌泉矿泉水销售中心销售的标称吉林省舒兰市棒槌泉矿泉水有限责任公司生产的天然饮用水，铜绿假单胞菌检出值4CFU/250mL、2CFU/250mL、0CFU/250mL、4CFU/250mL、0CFU/250mL，标准规定为5次检测结果均不超过0CFU/250mL。检验机构为吉林省食品检验所。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地延边、吉林、通化、白城市（州）食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地吉林、白山、长白山保护开发区、通化市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月13日 附件： 　　  附件1.本次检验项目.docx 　　  食品抽检不合格20180813.xls 　　   食品抽检合格20180813.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第32期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的食用油油脂及其制品、肉制品、乳制品、茶叶及相关产品、餐饮食品5大类413批次产品进行了监督抽检，不合格产品1批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年8月10日2018年  第70号本次检验项目.doc2018年  第70号餐饮食品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第70号食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第70号肉制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第70号乳制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第70号茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第70号餐饮食品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第58号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级食品安全监督抽检任务中，抽检了餐饮食品、食用油、油脂及其制品、食用农产品、罐头、酒类、薯类及膨化食品、糖果制品共7类食品199批次样品，其中不合格样品27批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品134批次、食用油、油脂及其制品1批次、食用农产品55批次、罐头2批次、酒类5批次、薯类及膨化食品1批次、糖果制品1批次; 其中不合格餐饮具26批次，不合格食用农产品1批次。不合格产品情况1、西宁城北德宫大酒店的青花瓷碗、辽参盘、大圆盘、长盘，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。2、同仁伊丰苑茶餐厅的小碗和方盘，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。        3、泽库天府人家的筷子、骨碟，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。4、西宁市城北区衡州瓦罐湾里湘食府的筷子，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。5、西宁城东老家宴餐厅的云碟和大圆盘，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。6、河南县蜀香阁川菜馆的小碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。7、同仁天府人家餐厅的小碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。8、黄南宏丰得大酒店有限公司的小圆浅盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。9、黄南州祥云品质饭店有限公司的骨碟、筷子、三件杯，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。10、同仁花之林人文茶馆的大碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。11、同仁顺发欣欣中式茶餐厅的米饭碗、骨碟、餐具碗，分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。12、同仁辣妹子餐厅的骨碟、大盘、方盘分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。13、黄南州新世佳餐饮有限公司的小碗和长条盘分别检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。14、共和百佳市场老三蔬菜副食配送中心的芹菜，检出毒死蜱0.28mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg，检验机构为：青海省食品检验检测院。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品药品监督管理局（市场监督管理局）及时对不合格产品及其生产经营者依法进行查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格产品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1.本次检验项目      2.餐饮食品监督抽检产品合格信息3.餐饮食品监督抽检不合格产品信息4.食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息5、食用农产品监督抽检合格产品信息6、罐头监督抽检合格产品信息7、酒类监督抽检合格产品信息8、薯类及膨化食品监督抽检合格产品信息9、糖果制品监督抽检合格产品信息10、食用农产品监督抽检不合格产品信息11、关于部分检测项目的说明  青海省食品药品监督管理局                                2018年8月8日附件1本次检验项目附件2餐饮食品监督抽检产品合格信息附件3餐饮食品监督抽检产品不合格信息附件4食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件5食用农产品监督抽检合格信息附件6罐头监督抽检产品合格信息附件7酒类抽检产品合格信息附件8薯类及膨化食品监督抽检产品合格信息附件9糖果制品监督抽检产品合格信息附件10食用农产品监督抽检产品不合格信息附件11关于部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全抽检监测信息通告 2018年第57号近期，青海省食品药品监督管理局承担原国家食品药品监督管理总局中央转移地方任务，组织抽检了餐饮食品、茶叶及其相关制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、方便食品、蜂产品、酒类、肉制品、粮食加工品、乳制品、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水果制品、糖果制品、饮料16大类食品134批次，检出不合格食品2批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况餐饮食品44批次、茶叶及其相关制品1批次、炒货食品及坚果制品1批次、淀粉及淀粉制品2批次、方便食品3批次、蜂产品1批次、酒类2批次、肉制品2批次、乳制品1批次、食用农产品42批次、食用油、油脂及其制品8批次、水果制品11批次、蔬菜制品6批次、速冻食品1批次、糖果制品1批次、调味品8批次。其中检出1批次水果制品不合格,1批次方便食品不合格。二、不合格产品情况（一）西宁大十字百货商店有限公司大众店销售的甘肃顶呱呱食品有限公司生产的甘草杏(蜜饯类)微生物指标不合格，菌落总数5次检出值分别为27000 CFU/g、 28000 CFU/g，17000 CFU/g、24000 CFU/g、18000 CFU/g，不符合国家标准规定n=5，c=2，m=1000，M=10000CFU/g的菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/g且至少3次检测结果不得超过103CFU/g。检验机构为：甘肃中商食品质量检验检测有限公司。（二）大通县华泰大润发超市经销的炭烧板筋，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)的值为0.42g/kg，标准规定为不得检出，检验机构为：甘肃中商食品质量检验检测有限公司。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1、本次检验项目      2、餐饮食品抽检监测产品合格信息3、茶叶及其相关制品抽检监测产品合格信息4、炒货食品及坚果制品抽检监测产品合格信息5、淀粉及其淀粉制品抽检监测产品合格信息6、方便食品抽检监测产品合格信息7、方便食品抽检监测产品不合格信息8、蜂产品抽检监测产品合格信息9、酒类抽检监测产品合格信息10、肉制品抽检监测产品合格信息11、乳制品抽检监测产品合格信息12、食用农产品抽检监测产品合格信息13、食用油、油脂及其制品抽检监测产品合格信息14、蔬菜制品抽检监测产品合格信息15、水果制品抽检监测产品合格信息16、水果制品抽检监测产品不合格信息17、速冻食品抽检监测产品合格信息18、糖果制品抽检监测产品合格信息19、调味品抽检监测产品合格信息20、部分检验项目说明青海省食品药品监督管理局                                2018年8月8日附件1本次检验项目附件2餐饮食品抽检监测产品合格信息附件3茶叶及其相关制品抽检监测产品合格信息附件4炒货食品及坚果制品抽检监测产品合格信息附件5淀粉及其淀粉制品抽检监测产品合格信息附件6方便食品抽检监测产品合格信息附件7方便食品抽检监测产品不合格信息附件8蜂产品抽检监测产品合格信息附件9酒类抽检监测产品合格信息附件10肉制品抽检监测产品合格信息附件11乳制品抽检监测产品合格信息附件12食用农产品抽检监测产品合格信息附件13食用油、油脂及其制品抽检监测产品合格信息附件14蔬菜制品抽检监测产品合格信息附件15水果制品抽检监测产品合格信息附件16水果制品抽检监测产品不合格信息附件17速冻食品抽检监测产品合格信息附件18糖果制品抽检监测产品合格信息附件19调味品抽检监测产品合格信息附件20部分检验项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第三十期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局组织对我市生产、流通、餐饮环节的食品开展了专项抽样检验工作。一、总体情况本次共抽检生产、流通、餐饮环节食品2770批次，涉及生产、流通、餐饮环节生产经营主体1404家次，共检测食品指标20385项次。其中检出不合格样品43批次，涉及不合格食品类别有餐饮食品7批次、方便食品13批次、蜂产品1批次、糕点2批次、酒类4批次、粮食加工品1批次、肉制品3批次、蔬菜制品2批次、水产制品5批次、水果制品2批次、调味品1批次、饮料2批次，涉及不合格项目类别为重金属等元素污染、微生物污染、食品添加剂、品质指标。 二、各类食品情况1.共抽检饼干51批次，未检出不合格样品。2.共抽检餐饮食品453批次，检出不合格样品7批次，不合格项目为大肠菌群、日落黄、山梨酸及其钾盐。3.共抽检茶叶及相关制品23批次，未检出不合格样品。4.共抽检炒货食品及坚果制品76批次，未检出不合格样品。5.共抽检蛋制品2批次，未检出不合格样品。6.共抽检淀粉及淀粉制品17批次，未检出不合格样品。7.共抽检豆制品33批次，未检出不合格样品。8.共抽检方便食品72批次，检出不合格样品13批次，不合格项目为山梨酸及其钾盐、脱氢乙酸及其钠盐、酸价。9.共抽检蜂产品31批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为菌落总数。10.共抽检糕点214批次，检出不合格样品2批次，不合格项目为大肠菌群、酸价。11.共抽检罐头17批次，未检出不合格样品。12.共抽检酒类222批次，检出不合格样品4批次，不合格项目为环已基氨基磺酸钠/钙、山梨酸及其钾盐、酒精度。13.共抽检可可及焙烤咖啡产品9批次，未检出不合格样品。14.共抽检冷冻饮品3批次，未检出不合格样品。15.共抽检粮食加工品344批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为脱氢乙酸及其钠盐。16.共抽检其他食品1批次，未检出不合格样品。17.共抽检肉制品226批次，检出不合格样品3批次，不合格项目为菌落总数。18.共抽检乳制品163批次，未检出不合格样品。19.共抽检食品添加剂32批次，未检出不合格样品。20.共抽检食糖15批次，未检出不合格样品。21.共抽检食用农产品6批次，未检出不合格样品。22.共抽检食用盐5批次，未检出不合格样品。23.共抽检食用油、油脂及其制品117批次，未检出不合格样品。24.共抽检蔬菜制品60批次，检出不合格样品2批次，不合格项目为二氧化硫残留量。25.共抽检薯类和膨化食品19批次，未检出不合格样品。26.共抽检水产制品85批次，检出不合格样品5批次，不合格项目为苯甲酸及其钠盐、二氧化硫残留量、大肠菌群。27.共抽检水果制品90批次，检出不合格样品2批次，不合格项目为环已基氨基磺酸钠/钙、霉菌。28.共抽检速冻食品33批次，未检出不合格样品。29.共抽检糖果制品53批次，未检出不合格样品。30.共抽检特殊膳食食品22批次，未检出不合格样品。31.共抽检调味品90批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为铅。32.共抽检饮料176批次，检出不合格样品2批次，不合格项目为菌落总数。33.共抽检婴幼儿配方食品10批次，未检出不合格样品。各类食品抽检不合格信息见附件1，抽检合格信息见附件2，部分不合格项目小知识见附件3，各类食品检验项目详见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、不合格产品处置情况对本次抽检不合格的产品，我局已采取行政控制措施，防止不合格产品进一步流入市场。我局已要求相关区食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；要求经营单位对不合格食品立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况有关信息可在深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询。四、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。三是外出就餐要到证照齐全、环境卫生的餐馆，选择量化分级B级以上的"笑脸"餐厅，不选择无证或卫生环境差的路边摊，不食用感官异常和未烧熟煮透的菜品、不食用颜色鲜艳的酱腌制肉类、不食用河豚鱼和不明来源野生蘑菇；网络订餐时应选择证照齐全、信誉较好的第三方平台和餐饮服务单位，要注意查看卖家的食品安全相关证照，选择近距离、熟悉的餐饮单位订购，尽量缩短食物运送时间；就餐过程中，如发现餐饮服务单位供售的食品腐败变质、感官性状异常的，要第一时间停止食用，就餐后如出现食物中毒症状，应注意保留证据，尽快就医，并及时向当地食品药品监管部门投诉举报。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检不合格信息2.抽检合格信息3.部分不合格项目小知识深圳市食品药品监督管理局2018年8月10日相关附件 附件1：抽检不合格信息 附件2：抽检合格信息 附件3：部分不合格项目小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品销售单位监督检查情况的公告(2018年第4期)依据《中华人民共和国食品安全法》，按照2018年度省本级监督检查计划，2018年5月22日至23日、6月28日至29日和7月10日至11日，省局分别对辽阳、鞍山和盘锦地区15家食品销售单位进行了"双随机、一公开"监督检查，现将有关情况公告如下：本次检查共随机抽查3家食品销售企业、3家食用农产品集中交易市场、6家农村地区食品销售者、3家保健食品销售者。从检查情况来看，被检查单位均依法取得食品经营许可（农产品交易市场除外），依法建立食品安全管理制度，主动配合监管部门开展检查。食品销售企业能主动建立食品安全管理机构，依法配备食品安全管理人员，并对本单位食品安全状况进行评价管理。但检查中也发现，部分食品销售单位存在食品安全主体责任落实不到位的问题。检查组对发现的问题进行现场指导，并要求属地监管部门督促食品销售单位进一步落实主体责任，对发现的问题依法责令改正、给予警告。具体检查情况详见附件。特此公告。 附件：食品销售单位监督监督检查情况-20180808.xls    辽宁省食品药品监督管理局2018年8月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第33期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的9大类食品进行监督抽检工作，具体包括粮食加工品、食用油、油脂及其制品、乳制品、酒类、水果制品、炒货食品及坚果制品、糕点、蜂产品、餐饮食品等共883批次样品，抽样检验项目合格样品866批次，不合格样品17批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：粮食加工品38批次，不合格1批次；酒类131批次，不合格1批次；水果制品42批次，不合格1批次；炒货食品及坚果制品5批次，不合格5批次；糕点203批次，不合格3批次；蜂产品22批次，不合格1批次；餐饮食品194批次，不合格5批次；食用油、油脂及其制品174批次，乳制品74批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）粮食加工品不合格1批次：湛江市润民商业有限公司销售的2018年1月24日购进、规格为散装称重的玉米粉，玉米赤霉烯酮检出值为197μg/kg，比标准规定（不超过60μg/kg）高出2.28倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（二）酒类不合格1批次：佛山市顺德区容桂信惠百货有限公司销售的标示为吴川市梅泉酒业有限公司2017年8月3日生产、规格为610ml/瓶，30%vol的红米酒，酒精度检出值为27.5%vol，未达到标准规定（30.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）水果制品不合格1批次：佛山市南海区黄岐好如意商场销售的标示为江门市新会区大泽宏达凉果食品厂2018年1月2日生产、规格为330克/袋的发达来嘉应子(凉果类蜜饯)(分装)，菌落总数5次检出值分别为22000CFU/g、19000CFU/g、15000CFU/g、13000CFU/g、15000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过10000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（四）炒货食品及坚果制品不合格5批次：1.惠州市惠阳区淡水万芬源福副食批发部销售的标示为广东茂嘉庄食品有限公司2018年4月14日生产、规格为150克/袋的盐香青豆，大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、110CFU/g、81CFU/g、130CFU/g、52CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求；酸价(以脂肪计)检出值为18.3mg/g，比标准规定（不超过3mg/g）高出5.1倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.惠州市惠阳区淡水万芬源福副食批发部销售的标示为广东茂嘉庄食品有限公司2018年1月2日生产、规格为130克/袋的琥珀花生，过氧化值(以脂肪计)检出值为1.0g/100g，比标准规定（不超过0.50g/100g）高出1倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.惠州市惠阳区淡水万芬源福副食批发部销售的标示为普宁市里湖香满园食品厂2018年1月7日生产、规格为140克/袋的酱香花生，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.85g/100g，比标准规定（不超过0.50g/100g）高出0.7倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.江门市华商百货广场有限公司美吉特分店销售的标示为广东大有食品股份有限公司2018年1月20日生产、规格为120g（克）/袋的咸干花生，二氧化硫残留量检出值为0.14g/kg，不符合标准规定（不得使用）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.深圳市乐购商贸有限公司龙华商场销售的标示为惠州市惠阳区傻大哥食品有限公司2018年3月26日生产、规格为220g/袋的浓香奶油味花生，大肠菌群5次检出值分别为120CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（五）糕点不合格3批次：1.肇庆市昌大昌超级购物广场有限公司四会广场店销售的标示为东莞冠煌食品有限公司2018年1月27日生产、规格为350克/盒的壹格牌金桔味葡萄干沙琪玛（萨其马），霉菌检出值为200CFU/g，比标准规定（不超过150CFU/g）高出0.3倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.珠海市南屏鹏泰购物广场销售的标示为珠海市广联食品有限公司2018年5月15日生产、规格为208g/盒的杏仁饼，菌落总数5次检出值分别为53000CFU/g、57000CFU/g、50000CFU/g、23000CFU/g、47000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.广州市番禺区天汇百货商场销售的标示为广州市乐丰食品实业有限公司2017年9月6日生产、规格为250克（g）/盒的蜜柚酥，酸价(以脂肪计)检出值为11.7mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出1.34倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（六）蜂产品不合格1批次：广东永旺天河城商业有限公司广州凤凰城广场分公司销售的标示为东莞市养生源蜂业有限公司2017年10月9日生产、规格为456g/瓶的冬蜜，菌落总数检出值为5600CFU/g，比标准规定（不超过1000CFU/g）高出4.6倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。（七）餐饮食品不合格5批次：1.中山市新成海港大酒楼有限公司2018年5月17日销售的猪肉，氯霉素检出值为0.55μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；2.中山市新成海港大酒楼有限公司2018年5月17日销售的山坑鲩鱼，氯霉素检出值为0.38μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；3.中山市南海渔村大酒楼2018年5月16日销售的鲩鱼，孔雀石绿检出值为2.52μg/kg，不符合标准规定（不得检出）。检验机构为广东省药品检验所；4.惠州市惠城区小肥鹅茶餐厅2018年5月22日销售的明炉烧鸭，沙门氏菌检出结果为检出，不符合标准规定（未检出）。检验机构为广东省药品检验所；5.饿了么网银佳肠粉店(萝岗万达店)2018年5月28日销售的鸡蛋肠，沙门氏菌检出结果为检出，不符合标准规定（未检出）。检验机构为广东省药品检验所。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180810附件3  食品抽检不合格信息-20180810附件4  关于部分检验项目的说明广东省食品药品监督管理局2018年08月10日   关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于8批次食品不合格情况的通告（2018年第33号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检食用农产品718批次样品。抽样检验项目合格样品710批次，不合格样品8批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。（样品信息详见附件） 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。附件：附件1.本次检验项目（2018年33号）.doc附件2.监督抽检不合格产品信息（2018年33号）.xls附件3.监督抽检产品合格信息（2018年33号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年8月10日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公示（第二十九期）近期，宁夏回族自治区食品药品监督管理局组织抽检（国抽任务）酒类、粮食加工品、水果制品和食用农产品4类164批次样品，合格163批次，不合格1批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：酒类30批次，合格样品30批次；粮食加工品60批次，合格样品60批次；水果制品21批次，合格样品21批次；食用农产品53批次，合格样品52批次，不合格样品1批次。二、不合格产品情况如下：银川市金凤区渔人进港便利超市宝湖店销售的绿豆芽，不合格项目为亚硫酸盐(以SO₂计)，检验机构为宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。特此通告。 附件：1.本次检验项目.doc                 2.酒类监督抽检合格产品信息.xls                 3.粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls                 4.食用农产品监督抽检合格产品信息.xls                 5.水果制品监督抽检合格产品信息.xls                 6.食用农产品监督抽检不合格产品信息.xls                 7.关于部分检验项目的说明.doc                                                                                                      宁夏回族自治区食品药品监督管理局                                                                                                                   2018年8月10日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于3批次不合格食品抽检情况的通告（2018年第24期总第145期）近期，甘肃省食品药品监督管理局组织抽检茶叶及相关制品共337批次，抽检合格样品334批次,不合格样品3批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。具体情况通告如下:(一)安定区进林商行销售的标称广河县忠义食品有限公司生产的苦水玫瑰，二氧化硫检出值为0.1g/kg，标准规定为不得检出 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(二)兰州华联综合超市有限公司销售的标称甘肃雪峰农牧资源开发有限公司生产的玫瑰花，二氧化硫检出值为  0.3g/kg，标准规定为不得检出 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。(三) 兰州华联综合超市有限公司销售的标称甘肃雪峰农牧资源开发有限公司生产的兰州玫瑰花蕾（干花饮品），二氧化硫残留量检出值为0.3g/kg，标准规定为不得检出 。检验机构为甘肃省食品检验研究院。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地兰州市、临夏市食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地兰州市、定西市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年11月上旬由省局向社会公布。特此通告附件：1.本次检验项目.doc2.茶叶及其相关制品监督抽检不合格信息.xls3.茶叶及其相关制品监督抽检合格产品信息.xls  4.部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年8月10日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第29期总第152期）原文链接：http://www.gxfda.gov.cn/gxfdanet/spzlgg/74075.jhtml关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


海南省食品药品监督管理局关于99批次食品安全抽样检验结果的通告（2018年第30期）近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检食盐、粮食加工品、糕点、茶叶及相关制品共4类产品99批次，抽样检验项目全部合格，无不合格样品。检测项目见附件。 海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：   1.本次检验项目.docx 　　   2.食盐监督抽检合格产品信息.xls 　　   3.粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls 　　   4.糕点监督抽检合格产品信息.xls 　　   5.茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


福建省食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公告（第32期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，现将我局开展全省食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及20大类食品，包括：饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、豆制品、糕点、罐头、酒类、粮食加工品、肉制品、食品添加剂、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水产制品、水果制品、速冻食品、调味品和饮料，共抽检175批次，合格175批次。特此公告。 附件：1、食品抽检合格表（第32期） 福建省食品药品监督管理局                              2018年8月8日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第35号）为了激发广大消费者积极参与食品安全管理，增强社会监督意识，营造浓厚的食品安全社会共治氛围。按照2018年全省食品安全宣传周活动安排，我局通过官方微信公众号平台征集群众最关注的食品种类，根据投票结果确定排名前6位的食用植物油、酱卤肉制品、酱油、液体乳（灭菌乳）、小麦粉、淡水鱼为此次活动抽检品种，由省食品药品检验检测院统一抽样检验，邀请新闻媒体全程参与见证抽样、检验过程。本次抽检食品共计60批次，检验结果均为合格，依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定,公布2018年食品安全"你点我检"专项抽检样品信息，样品信息详见附件。现将抽检结果予以公告，并提示消费者参与食品安全监督，如在市场上发现或购买到不合格食品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-35号.docx附件2-2018年食品安全"你点我检"专项抽检产品合格信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第31期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检蛋制品、方便食品、蜂产品、糕点、酒类、肉制品、乳制品、食用农产品、蔬菜制品、水果制品、饮料、食品添加剂、其他食品共13类食品437批次，抽样检验项目合格样品430批次，不合格样品7批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。酒类57批次，不合格样品4批次；糕点68批次，不合格样品1批次；方便食品20批次，不合格样品1批次；水果制品10批次，不合格样品1批次。蛋制品53批次、蜂产品10批次、肉制品15批次、乳制品8批次、食用农产品40批次、蔬菜制品22批次、饮料23批次、食品添加剂10批次、其他食品1批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：（一）武汉市武昌区有亿超市销售的标称睢县佳龙食品有限公司生产的调味面制食品（五谷杂粮）（生产日期/批号：2018-03-17），山梨酸及其钾盐检出值为0.143g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐检出值为0.0634g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（二）谷城乐享生活购物广场有限公司销售的标称房县野人泉酒业有限公司生产的野人泉黄酒（生产日期/批号：2018-03-08），糖精钠(以糖精计)检出值为0.0729g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（三）赤壁市城市超市销售的标称咸宁市咸安区清香桂花制品厂生产的糖桂花（蜜饯）（生产日期/批号：2018-04-19），霉菌检出值为600CFU/g，标准规定为≤50CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（四）襄阳市好邻居连锁超市有限公司石花店销售的标称武汉市楚汉味酒业有限公司生产的银莲湖枸杞酒（生产日期/批号：2017-10-10），酒精度检出值为37.6%vol，标准规定为34.0%vol-36.0%vol。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（五）湖北米襄阳酒业有限公司生产的米襄阳黄酒（陈酿）（生产日期/批号：2018-05-03），糖精钠(以糖精计)检出值为0.0343g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（六）武汉武商超市管理有限公司襄阳长虹路店销售的标称湖北米襄阳酒业有限公司生产的米襄阳黄酒（生产日期/批号：2018-01-20），糖精钠(以糖精计)检出值为0.0328g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（七）中百仓储潜江购物广场有限公司销售的标称湖北卉谷食品有限公司生产的台式绿豆冰糕（烘烤类糕点）原味（红豆夹心）（生产日期/批号：2018-05-15），菌落总数检出值为16000000CFU/g；53000000CFU/g；18000000CFU/g；21000000CFU/g；3800000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000CFU/g,M=100000CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、十堰、襄阳、孝感、咸宁、潜江食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格-201808093.食品抽检合格-20180809                                                                                                                               2018年08月09日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第38期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及5大类食品245批次样品，现将抽检信息公布如下：  总体情况：本次抽检5类食品245批次样品。其中， 茶叶及相关制品36批次，合格36批次；食用农产品158批次，合格158批次；粮食加工品41批次，合格41批次；水产制品4批次，合格4批次；食用油、油脂及其制品6批次，合格6批次。产品合格详见附件。 附件：   本次检验项目.doc 　　  茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  食用农产品监督抽检产品合格信息.xls 　　  水产制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  粮食加工品监督抽检产品合格信息.xls  食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年7月份食品安全监督抽检情况分析的通告2018年7月份，广东省各级食品药品监管部门共完成并公布38973批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品38213批次，不合格样品760批次，样品总体合格率为98.05%，与2018年6月份98.08%基本持平。其中，粮、肉、乳、蛋、盐等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的26.72%；二是食品中微生物污染问题占不合格总数的22.18%；三是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的17.64%；四是食品中标签标识问题占不合格总数的10.64%；五是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的8.56%；六是食品中生物毒素问题占不合格总数的7.91%；七是食品中重金属等元素污染物问题占不合格总数的4.67%。各市县级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。其中，广东省食品药品监督管理局本级公布的抽检信息可在广东省食品药品监督管理局政府网站"食品抽检信息"专栏（http://www.gdda.gov.cn/publicfiles/business/htmlfiles/jsjzz/s2217/list.htm）查询。特此通告。附件：2018年7月份各类食品监督抽检结果汇总表 广东省食品药品监督管理局2018年8月7日         关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于964批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第34期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等法律法规，现将江苏省食药监局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下： 一、总体情况 　　本次通告的监督抽检信息共涉及12类食品964批次样品，抽样检验项目合格样品945批次，不合格样品19批次。其中粮食加工品155批次，不合格2批次；调味品142批次，不合格3批次；饮料118批次，不合格3批次；肉制品93批次，不合格2批次；食用农产品94批次，不合格1批次；酒类65批次，不合格1批次；罐头50批次，不合格2批次；冷冻饮品25批次。不合格2批次；炒货食品及坚果制品16批次，不合格3批次；速冻食品85批次、食用油、油脂及其制品66批次、水产制品55批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）新沂市新安镇张鹏粮油门市销售的，标称为新沂市新安粮油管理所粮食加工厂生产的小麦粉，生产日期为2018-04-27，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1597μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。初检机构为徐州市产品质量监督检验中心，复检机构为南京市食品药品监督检验院。（二）标称为南京新贵米业有限公司生产的宁贵大米，生产日期为2018-04-28，镉（以 Cd计）检出值为0.23mg/kg，标准规定不超过0.2mg/kg。初检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心，复检机构为江苏省食品药品监督检验研究院。（三）江苏佰佳信商业管理股份有限公司销售的，标称为上海庆丰酿造调味品有限公司委托南通喜尔酱制品有限公司生产的红烧老抽王酱油，生产日期为2017-10-20，铵盐（以占氨基酸态氮的百分比计）检出值为37%，标准规定不超过30%。初检机构为泰州市食品药品检验所，复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 （四）叶群勇（东海县牛山万润超市）销售的，标称为烟台瑞事临酒业有限公司生产的蛇龙珠干红葡萄酒，生产日期为2015-06-19，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为0.000523g/kg，标准规定不得使用。初检机构为国家白酒产品质量监督检验中心（宿迁市产品质量监督检验所），复检机构为南京市食品药品监督检验院。 （五）标称为常熟市山水饮用水有限公司生产的饮用纯净水，生产日期为2018-05-21，铜绿假单胞菌5次检出值分别为64CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为谱尼测试集团江苏有限公司。（六）标称为常熟市辛庄镇在人间食品厂生产的绿豆冰沙，生产日期为2018-06-06，菌落总数5次检出值分别为9.3×104CFU/g，9.9×104CFU/g，8.6×104CFU/g，1.1×104CFU/g，8.1×103CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过2.5×104CFU/g。大肠菌群5次检出值分别为90CFU/g，50CFU/g，100CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为谱尼测试集团江苏有限公司。（七）标称为淮安市淮阴区净水1号纯净水厂生产的净水1号饮用纯净水，生产日期为2018-05-23，铜绿假单胞菌5次检出值分别为2CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250 mL，0CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为江苏省理化测试中心。 （八）标称为淮安区淮城镇银河纯净水厂生产的包装饮用水，生产日期为2018-05-21，铜绿假单胞菌5次检出值分别为0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，0CFU/250mL，1CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为江苏省理化测试中心。 （九）宜兴环科园木桥头副食店销售的，标称为丹阳市恒鑫酱醋厂生产的白醋，生产日期为2018-01-06，总酸（以乙酸计）检出值为1.93g/100mL，标准规定不低于3.50g/100mL。检测机构为南京市产品质量监督检验院。 （十）王国宇（团结河农贸市场）销售的豇豆，生产日期为2018-06-09，灭蝇胺检出值为1.2mg/kg，标准规定不超过0.5mg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 （十一）盐城世纪联华超市有限公司阜宁店销售的，标称为宝应县昌元食品饮料有限公司生产的蜜汁糯米香藕，生产日期为2018-04-23，商业无菌检验结果为非商业无菌，国家标准规定应该符合商业无菌要求。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。（十二）阜宁县德惠生活超市销售的，标称为宿迁市百味香食品有限公司生产的可乐排骨，生产日期为2018-01-01，菌落总数5次检出值分别为3.0×105FU/g，70CFU/g，＜10CFU/g，50 CFU/g，40CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g，且至少3次检测结果不超过1.0×104 CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十三）滨海县东坎镇加多超市销售的，标称为如皋市天富食品有限公司生产的酱鸭翅，生产日期为2018-02-07，菌落总数5次检出值分别为＞3.0×105CFU/g，6.4×102CFU/g，＞3.0×105CFU/g，3.5×104CFU/g，＞3.0×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g，且至少3次检测结果不超过1.0×104CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十四）阜宁县施庄镇欢乐百货超市销售的，标称为淮安市淮安区马北童林酒厂生产的白醋，生产日期为2018-04-10，总酸（以乙酸计）检出值为2.30g/100mL，标准规定不低于3.50g/2100 mL。检测机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十五）南京市江宁区华晓贸食品经营部销售的，标称为南京市下关区利宁炒货食品厂生产的奶油味花生米，生产日期为2018-04-24，黄曲霉毒素B1检出值为81.2μg/kg，标准规定不超过5μg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。（十六）常州瑞和泰食品有限公司湖塘店销售的，标称为常州瑞和泰食品有限公司委托溧阳市万得福农业技术开发有限公司生产的手剥笋，生产日期为2018-04-29，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为0.06g/kg，标准规定不得使用。检验机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心。 （十七）淮安市淮城镇大润发玛特控股陈纲加盟店销售的，标称为南京三义食品有限公司生产的满口香花生，生产日期为2018-05-23，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.74g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。初检机构为扬州市产品质量监督检验所，复检机构为南京市食品药品监督检验院。 （十八）标称为江苏艾美琳食品有限公司生产的上海赤豆王冰棍，生产日期为2018-05-21，菌落总数5次检出值分别为1.3×106 CFU/g，2.9×105CFU/g，8.7×105 CFU/g，1.1×106CFU/g，2.6×105CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过2.5×104CFU/g。大肠菌群5次检出值分别为720CFU/g，660CFU/g，830CFU/g，540CFU/g，500CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （十九）标称为盐城市润江食品有限公司生产的香瓜子奶香味，生产日期为2012-06-03，霉菌检出值为180CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南京、无锡、徐州、南通、常州、苏州、镇江、扬州、连云港、泰州、盐城、宿迁、淮安等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起7日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此公告。 附件：   1.本次检验项目.docx 　　   2.不合格产品信息.xlsx 　　   3.合格产品信息.xlsx 　　   4.关于部分检验项目说明.docx关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品药品监督管理局关于2018年7月食品安全监督抽检情况的通告按照《食品药品监管总局关于做好食品抽检及信息发布工作的意见》的要求，省食品药品监管局对各市食品药品监管部门监督抽检信息报告情况进行了汇总分析。2018年7月全省共抽检各类食品（含保健食品和食品添加剂）样品41659批次，其中检验项目合格的样品40215批次，不合格样品1444批次，样品合格率为96.53%。各级食品药品监管部门已对具体品种抽检结果进行了公布，现将有关数据汇总如下： 在各类食品样品中，日常消费量较大的食品种类抽检情况为：食用农产品抽检15879批次，不合格427批次，样品合格率为97.31%。餐饮食品抽检2340批次，不合格243批次，样品合格率为89.62%。调味品抽检2073批次，不合格52批次，样品合格率为97.49%。水产制品抽检494批次，不合格22批次，样品合格率为95.55%。粮食加工品抽检2161批次，不合格57批次，样品合格率为97.36%。肉制品抽检2298批次，不合格76批次，样品合格率为96.69%。糕点抽检2068批次，不合格62批次，样品合格率为97.00%。酒类抽检1232批次，不合格42批次，样品合格率为96.59%。蔬菜制品抽检1914批次，不合格117批次，样品合格率为93.89%。水果制品抽检620批次，不合格39批次，样品合格率为93.71%。食用油、油脂及其制品抽检1219批次，不合格66批次，样品合格率为94.59%。豆制品抽检879批次，不合格43批次，样品合格率为95.11%。饮料抽检1583批次，不合格样品21批次，样品合格率为98.67%。淀粉及淀粉制品抽检1345批次，不合格53批次，样品合格率为96.06%。乳制品抽检456批次，不合格1次，样品合格率为99.78%。速冻食品抽检641批次，不合格2批次，样品合格率为99.69%。    抽检发现的主要问题：一是超范围、超限量使用食品添加剂，不合格样品批次数占不合格样品总数的32.42%；二是农药残留超标，不合格样品批次数占不合格样品总数的18.31%;三是质量指标不合格,不合格样品批次数占不合格样品总数的8.81%;四是检出其他微生物,不合格样品批次数占不合格样品总数的6.68%;五是标签标识不合格,不合格样品批次数占不合格样品总数的6.61%;六是兽药残留不合格,不合格样品批次数占不合格样品总数的5.51%;七是检出其它污染物，不合格样品批次数占不合格样品总数的4.27%。此外，有53批次样品检出非食用物质，占不合格样品总数的3.65%；有52批次样品检出禁用兽药，占不合格样品总数的3.58%；有52批次样品检出致病性微生物,占不合格样品总数的3.58%；有50批次样品检出重金属等元素污染物,占不合格样品总数的3.44%；有41批次样品检出禁用农药，占不合格样品总数的2.82%；有5批次样品检出生物毒素，占不合格样品总数的0.34%。   针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险，并在日常监管工作中，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。特此通告。附件：各类食品监督抽检结果汇总表 山东省食品药品监督管理局2018年8月7日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第34期（总第163期）根据《中华人民共和国食品安全法》和山东省食品安全监督抽检计划安排，省食品药品监督管理局对炒货食品及坚果制品、食糖、食用油、油脂及其制品、水产制品、调味品、饮料、饼干、茶叶及相关制品、蛋制品、方便食品、肉制品、蔬菜制品、酒类、水果制品、粮食加工品、乳制品、其它食品、食品添加剂、特殊膳食食品等19类食品进行了监督抽检，共抽检1001批次，其中抽检项目合格的产品982批次，不合格产品19批次，合格率98.1%，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。不合格产品情况如下：标称生产企业为日照市康瑞思食品有限公司生产的1批次即食海蜇头中菌落总数项目不合格；标称生产企业为青岛海运昌工贸有限公司生产的1批次香酥鱼排中N-二甲基亚硝胺项目不合格；标称生产企业为胶州市南关宏大调味品厂生产的1批次麻汁酱中铅（以Pb计）项目不合格；标称生产企业为菏泽市定陶区麦斯顿食品厂生产的1批次早餐面包中菌落总数项目不合格；标称生产企业为昌乐县丹河山泉水厂生产的1批次饮用纯净水中铜绿假单胞菌和亚硝酸盐（以NO2-计）项目不合格；标称生产企业为青岛金润宝食品有限公司生产的1批次白砂糖中色值项目不合格；标称生产企业为枣庄鲁能力源电力集团有限公司力源水业分公司生产的1批次力源饮用水中标签和亚硝酸盐项目不合格；标称生产企业为淄博上人食品有限公司生产的1批次健康十八粉(即食冲调谷粉)中大肠菌群项目不合格；标称生产企业为临沂市崔家峪饮用水有限公司生产的1批次蒙山富氧饮用水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为济南龙脉食品有限公司生产的1批次即食海参丝中无机砷(以As计)项目不合格；标称生产企业为山东天泽实业集团有限公司赛百可纯净水厂生产的1批次饮用纯净水中铜绿假单胞菌和标签项目不合格；标称生产企业为莘县茂盛食品有限公司生产的1批次蜜汁排骨中糖精钠（以糖精计）项目不合格；标称生产企业为即墨市井泉花生油厂生产的1批次特香花生油中黄曲霉毒素B1项目不合格；标称生产企业为东平解氏食品有限公司生产的1批次解氏松花蛋中铅项目不合格；标称生产企业为邹平县凯味酱园有限公司生产的1批次爽口萝卜（酱油渍菜）中防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和项目不合格；标称生产企业为泰安市泰山天烛峰山泉水有限公司生产的1批次桶装天然泉水中铜绿假单胞菌项目不合格；标称生产企业为烟台长德兴道家保健酒有限公司生产的1批次大道·百草香酒中酒精度项目不合格；标称生产企业为蒙阴县老酒坊酒业有限公司生产的1批次金银花露酒中酒精度项目不合格；标称生产企业为青州市亿百康山泉有限公司生产的1批次饮用山泉水中铜绿假单胞菌项目不合格；对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业及时采取下架、召回等措施。省局要求上述不合格食品生产企业所在地食品药品监管部门对生产不合格产品的企业进行立案调查，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现公告所涉不合格产品时，请拨打12331热线电话进行投诉或举报。特此通告。附件：1、食品抽检合格信息          2、食品抽检不合格信息          3、本次抽检检验项目说明山东省食品药品监督管理局2018年8月7日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第33期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、乳制品、饮料、方便食品、饼干、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、食品添加剂、食用农产品24大类食品757批次样品，抽样检验项目合格样品742批次，不合格样品15批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下：一、不合格产品情况1.驻马店市乐山商场时尚购物广场有限公司销售的标称尤益嘉(上海)食品商贸有限公司经销（原产地：印度尼西亚）、PT MAYORA INDAH Tbk生产的1批次爱时乐 花生酱味威化卷心酥(注心威化饼干)，过氧化值(以脂肪计)检出值为1.76g/100g，标准规定为不大于0.25g/100g。检验机构为驻马店市食品药品检验所。2.焦作市城乡一体化示范区润佳超市销售的标称武陟县益华食品厂生产的1批次湿土豆粉条，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为646mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。3.新郑市薛店镇惠佰佳生活超市销售的标称尉氏县康源面业有限公司生产的1批次石磨面粉，苯并[a]芘检出值为15.4μg/kg，标准规定为不大于5.0μg/kg。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。4.孟州市鑫永康营养食品有限公司生产的1批次木糖醇黑芝麻糊，霉菌检出值为3700CFU/g、3400CFU/g、5400CFU/g、2300CFU/g、3000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过10²CFU/g且至少3次检验结果不超过50CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。5.鹤壁市淇滨区新东方百货商行销售的标称河南省仪狄酒业有限公司生产的1批次鹤壁大曲老窖酒，酒精度检出值为46.2%vol，标准规定为51～53%vol。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。6.郏县富鑫购物广场销售的标称河南省中原红饮料有限公司生产的1批次波蕊口乐，酵母检出值为620CFU/mL，标准规定为不大于20CFU/mL。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。7.许昌宏卓商贸有限公司销售的标称禹州市万家康薯制品有限公司生产的1批次红薯焖子，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为249mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。8.欢乐爱家超市有限公司建业店销售的标称驻马店市古味小磨香油开发有限公司生产的1批次天中古味黑芝麻油，酸值（KOH）检出值为4.3mg/g，标准规定为不大于2.0mg/g。检验机构为开封市食品药品检验所。9.上蔡县金灿商贸有限公司销售的标称平顶山市奎星调味品有限公司生产的1批次芝麻香调味料，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.06，标准规定为不大于1.0。检验机构为驻马店市食品药品检验所。10.许昌大东商贸有限公司销售的标称许昌市顶艺食品有限公司生产的1批次吐司面包(奶酪味夹心)，菌落总数检出值为25000CFU/g、24000CFU/g、25000CFU/g、23000CFU/g、22000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。11.西平县新大新商贸有限公司销售的标称千百知饮品有限公司生产的1批次淡竹叶水风味饮品，菌落总数检出值为1400CFU/mL、1100CFU/mL、1400CFU/mL、1900CFU/mL、660CFU/mL，标准规定为5次检验结果均不超过10000CFU/mL且至少3次检验结果不超过100CFU/mL。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。12.河南省古河酒业有限公司生产的1批次新品大曲(白酒)，酒精度检出值为42.1%vol，标准规定为44～46%vol。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。13.唐河县唐人街商贸有限公司舒心园分公司销售的标称河南省金路达食品科技有限公司生产的1批次赵记油茶（五仁），菌落总数检出值为5.9×103CFU/g、3.0×103CFU/g、8.6×103CFU/g、2.1×104CFU/g、8.8×103CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过104CFU/g且至少3次检验结果不超过103CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。14.河南鑫鼎食品有限公司生产的1批次特浓牛奶味小馒头韧性饼干，二氧化硫残留量检出值为0.34g/kg，标准规定为不大于0.1g/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。15.许昌市建安区东来盛购物广场销售的标称禹州市利康薯制品有限公司生产的1批次粉条焖子，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为385mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及外省生产单位的，已按规定移送相应省级食品药品监管部门进行调查处理；对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求郑州、开封、平顶山、新乡、焦作、鹤壁、许昌、南阳、驻马店、永城、鹿邑食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。 附件：1. 本次检验项目.docx 2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180808.xls 3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180808.xls  2018年8月8日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监督管理局关于378批次食品安全监督抽检信息的公告（2018年第33期）根据《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定，现将我局近期开展省级食品安全监督抽检相关信息公告如下：  一、总体情况 　　本次公告江苏省级食品安全监督抽检涉及18类食品共计378批次，抽样检验项目合格样品370批次，不合格样品8批次。其中食用农产品87批次，不合格3批次，水产制品1批次，不合格1批次，肉制品20批次，不合格1批次，薯类及膨化食品2批次，不合格2批次，糕点42批次，不合格1批次。蛋制品5批次，淀粉及淀粉制品5批次，豆制品9批次，方便食品20批次，蜂产品5批次，罐头2批次，冷冻饮品2批次，粮食加工品9批次，乳制品28批次，食用油、油脂及其制品15批次，水果制品6批次，调味品1批次，饮料119批次均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下 　　（一）无锡欧尚超市有限公司销售的豇豆，生产日期为2018-03-07，灭蝇胺检出值为0.8mg/kg，标准规定不超过0.5mg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 　　（二）新越百货（苏州）有限公司销售的豇豆，生产日期为2018-03-07，灭蝇胺检出值为1.76mg/kg，标准规定不超过0.5mg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。  　　（三）苏果超市（泰州）有限公司青年路购物广场销售的韭菜（江南春），生产日期为2018-03-12，毒死蜱检出值为0.2mg/kg，标准规定不超过0.1mg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 　　（四）锦江麦德龙现购自运有限公司盐城盐都商场销售的，标称为上海明奋实业有限公司生产的和膳裙带菜，生产日期为2017-12-28，铅（以Pb计）检出值为1.8mg/kg，标准规定不超过1.0mg/kg。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。  　　（五）新北区孟河伯特利百货超市销售的，标称为南通市亚龙食品有限公司生产的香肠，生产日期为2017-12-12，胭脂红检出值为0.005g/kg，标准规定不得使用。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 　　（六）特易购商业（江苏）有限公司常州巢湖分公司销售的，标称为常州冠娃食品有限公司生产的冠娃350克系列（海苔牛角），生产日期为2018-04-28，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.34g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。  　　（七）苏果超市（常州金坛）有限公司销售的，标称为南京香又香食品有限公司生产的麻辣锅巴，生产日期为2018-04-25，黄曲霉毒素B1检出值为32μg/kg，标准规定不超过20μg/kg。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。  　　（八）武进区雪堰苏盛副食品商店销售的，标称为江阴市正扬食品厂生产的步步糕（熟粉类糕点冷加工），生产日期为2018-03-12，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.37g/100g，标准值规定不超过0.25g/100g。检验机构为常州市食品药品监督检验中心。 针对抽检结论为不合格的产品，江苏省食品药品监督管理局已责成南京、无锡、苏州、泰州、盐城、常州等相关市局依法予以查处，并通报产品生产所在地上海等市食品药品监管局以责令食品经营、生产企业查清产品流向、召回不合格产品，立即采取下架等等措施控制风险，排查问题发生的原因并进行整改。上述市局食品药品监管部门自通报发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向江苏省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布，有特殊情况的要及时向省局反馈。 特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列不合格批次食品时，请拨打12331进行投诉举报。 特此公告。 附件：   附件1 本次检验项目.doc 　　   附件2 不合格产品信息.xlsx 　　   附件3 合格产品信息.xls 　　  附件4-关于部分不合格项目说明.docx 江苏省食品药品监督管理局 2018年8月8日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于17批次不合格食品的通告（第33期）安徽省食品药品监督管理局组织了4类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检4类食品383批次样品。其中，茶叶及其相关制品195批次，合格189批次，不合格6批次；糕点76批次，合格71批次，不合格5批次；酒类65批次，合格62批次，不合格3批次；饮料47批次，合格44批次，不合格3批次。一、不合格样品具体信息如下：1.安徽省上枝商贸有限公司经销的亳州市茗花塘花茶有限责任公司生产的蜜桃水果茶(代用茶)（生产日期/批号：2018/3/1)，二氧化硫检出值为0.65g/kg；巴黎香榭(代用茶)（生产日期/批号：2018/3/1)，二氧化硫检出值为0.61g/kg。标准规定为不得检出。检验机构为谱尼测试集团上海有限公司。2.安徽意茗堂生物科技有限公司生产的枸杞（生产日期/批号：2018/4/16)，二氧化硫复检检出值为0.15g/kg，标准规定为不得检出。复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。3.亳州市盖盛祥超市有限责任公司经销的安徽省天旭茶业有限公司生产的枸杞（生产日期/批号：2018/1/6)，二氧化硫检出值为0.12g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为谱尼测试集团上海有限公司。4.安徽广济大药房连锁有限公司临泉路合家福店经销的亳州民生源食品科技有限公司生产的宁夏枸杞（生产日期/批号：2018/1/2)，二氧化硫检出值为0.093g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为谱尼测试集团上海有限公司。5.霍山县大化坪溢溢生态产品有限公司生产的霍山黄芽茶（生产日期/批号：2018/4/1)，草甘膦检出值为2.01mg/kg，标准规定为≤1mg/kg。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。6.合肥市包河区易邻生鲜超市经销的安徽乐锦记食品有限公司生产的葱香麻花（生产日期/批号：2018/4/1)，酸价(以脂肪计)复检检出值为5.5mg/g，标准规定为≤5mg/g。复检机构安徽省食品药品检验研究院。7.合肥联家商贸发展有限公司第十二分公司经销的黄山市昱城食品有限公司生产的烧饼（生产日期/批号：2018/3/1)，过氧化值(以脂肪计)复检检出值为0.32g/100g，标准规定为≤0.25g/100g。复检机构安徽省食品药品检验研究院。8.肥东好又多超市长临加盟店经销的合肥市杨师傅食品厂生产的爽心步步糕（生产日期/批号：2018/5/25)，霉菌检出值为320CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。9.安徽省驿达高速公路服务区经营管理有限公司肥东服务区经销的黄山市大自然食品工贸有限公司生产的徽墨糕（冷加工熟粉类糕点）（生产日期/批号：2018/5/10)，霉菌检出值为160CFU/g，标准规定为≤150CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。10.六安市金安区城北乡好又多超市经销的合肥市爱吧食品有限公司生产的爽口蛋糕（烘烤类糕点）（生产日期/批号：2018/4/10)，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.907g/kg，标准规定为≤0.5g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.2，标准规定为≤1。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。11.庐江易联商贸有限公司经销的安徽龙舒酒业有限公司生产的特制皖西原浆白酒（生产日期/批号：2015/6/25)，酒精度检出值为40.3%vol，标准规定为41-43%vol。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。12.弋江区城市名人超市奥韵康城店经销的安徽洞封皖酒业有限公司生产的洞封皖酒(原浆)（生产日期/批号：2017/8/20)，氰化物(以HCN计)复检检出值为13.9mg/L；特制二锅头酒（生产日期/批号：2017/8/1)，氰化物(以HCN计)复检检出值为9.6mg/L。标准规定为≤8mg/L。复检机构均为安徽省产品质量监督检验研究院。13.滁州市南谯区林泉纯净水厂生产的林泉双优（生产日期/批号：2018/5/9)，三氯甲烷复检检出值为0.03mg/L，标准规定为≤0.02mg/L。复检机构为安徽省食品药品检验研究院。14.桐城市亨得利饮料有限公司生产的亨得利果粒多（生产日期/批号：2018/5/25)，菌落总数检出值为4000,6800,7300,5200,4600CFU/mL，标准规定为n=5,c=2,m=100,M=10000CFU/mL；酵母检出值为1200CFU/mL，标准规定为≤20CFU/mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。15.贵池区久顺商贸中心经销的安徽阜阳鹿鹿食品有限责任公司生产的柠檬苏打  柠檬味饮料（生产日期/批号：2018/5/14)，菌落总数检出值为500,220,1600,430,890CFU/mL，标准规定为n=5,c=2,m=100,M=10000CFU/mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.茶叶及相关制品合格信息       2.茶叶及相关制品不合格信息      3.糕点合格信息4.糕点不合格信息5.酒类合格信息6.酒类不合格信息7.饮料合格信息8.饮料不合格信息9.不合格项目说明       10.本次检验项目                                                  安徽省食品药品监督管理局                                                          2018年8月8日     食品抽检合格-20180808-茶叶及相关制品.xls 食品抽检不合格-20180808-茶叶及相关制品.xls 食品抽检合格-20180808-糕点.xls 食品抽检不合格-20180808-糕点.xls 食品抽检合格-20180808-酒类.xls 食品抽检不合格-20180808-酒类.xls 食品抽检合格-20180808-饮料.xls 食品抽检不合格-20180808-饮料.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第31期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第63号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及9大类食品，包括：可可及烘焙咖啡产品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、保健食品、特殊膳食食品、食用农产品等。抽检样品共计633批次，其中合格626批次、不合格7批次。不合格样品为特殊膳食食品2批次（不合格项目：大肠菌群、菌落总数），食用农产品5批次[不合格项目：总砷(以As计)、镉(以Cd计)、腐霉利]，样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年8月8日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监管局关于2018年上半年食品、食用农产品监督抽检结果的通告一、食品监督抽检2018年上半年，全省共完成食品安全监督抽检9182批次食品（含保健食品和食品添加剂，不含市县两级食用农产品），检验项目合格的样品8909批次，不合格样品273批次，样品总体合格率为97.0%，与2017年同期低1.7个百分点。其中，粮、油、乳等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平。各类食品监督抽检结果见附件1。抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的39.9%，比去年同期高5.8个百分点；二是食品中微生物污染问题占不合格总数的35.3%，比去年同期高11.1个百分点；三是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的15.8%，比去年同期低6.2个百分点；四是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的2.8%，比去年同期低6.0个百分点；五是食品中重金属等元素污染问题占不合格总数的2.5%，比去年同期低4.1个百分点；六是食品中检出非食用物质问题占不合格总数的0.9%，去年同期未检出非食用物质；七是未发现食品中生物毒素污染问题，去年同期食品中生物毒素污染问题占不合格总数的1.1%。  二、食用农产品监督抽检2018年上半年，市县两级食品药品监管部门共完成食用农产品监督抽检19069批次食品，检验项目合格的样品19003批次，不合格样品66批次，样品总体合格率为99.65%，与2017年同期低0.08个百分点。市县两级食用农产品监督抽检结果见附件2。市县两级食用农产品抽检主要针对农兽药残留、重金属等项目检测，抽检发现：一是食用农产品中农药残留指标不合格问题占不合格总数的63.6%，比去年同期低27.1个百分点；二是食用农产品中兽药残留指标不合格问题占不合格总数的25.8%，比去年同期高18.8个百分点；三是重金属污染问题占不合格总数的10.6%，比去年同期高8.3个百分点。各级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。 特此通告。 附件：1.2018年上半年食品监督抽检结果汇总表       2.2018年上半年市县两级食用农产品监督抽检结果汇总表   贵州省食品药品监督管理局                          2018年8月7日    附件1：2018年上半年食品监督抽检结果汇总表  序号食品种类样品抽检数量/批次合格样品数量/批次不合格样品数量/批次样品合格率1粮食加工品9509311998.0%2食用油、油脂及其制品5615451697.1%3调味品6916652696.2%4肉制品7647402496.9%5乳制品209208199.5%6饮料7016742796.1%7方便食品128992977.3%8饼干3130196.8%9罐头2827196.4%10冷冻饮品220100%11速冻食品220219199.5%12薯类和膨化食品1551371888.4%13糖果制品268261797.4%14茶叶及相关制品2202200100%15酒类5475272096.3%16蔬菜制品1821691392.9%17水果制品6160198.4%18炒货食品及坚果制品140133795.0%19蛋制品20200100%20食糖43430100%21水产制品11110100%22淀粉及淀粉制品2826292.9%23糕点5475351297.8%24豆制品228222697.4%25蜂产品14140100%26保健食品8073791.3%27餐饮食品110610852198.1%28食品添加剂330100%29食用农产品123312191498.9%30其他食品11110100% 合计9182890927397.0%   附件2： 2018年上半年市县两级食用农产品监督抽检结果汇总表  序号食品类别总批次合格批次不合格批次合格率1蔬菜11202111594399.62%2水果类33393337299.94%3畜禽肉及副产品24962492499.84%4水产品127412581698.74%5鲜蛋425424199.76%6豆类2202200100.00%7生干坚果与籽类食品1131130100.00% 总计19069190036699.65%关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第46期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则,组织抽检了方便食品、小麦粉、大米、冷冻饮品、保健食品、肉制品、淀粉及淀粉制品、水产品、蔬菜、蛋及蛋制品10类食品共507批次样品，其中合格样品502批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况：方便食品98批次，全部合格；小麦粉36批次，全部合格；大米36批次，全部合格；冷冻饮品31批次，全部合格；保健食品166批次，全部合格；肉制品57批次，其中合格样品56批次，不合格样品1批次；淀粉及淀粉制品53批次，其中合格样品52批次，不合格样品1批次；水产品16批次，其中合格样品15批次，不合格样品1批次；蔬菜9批次，其中合格样品8批次，不合格样品1批次；蛋及蛋制品5批次，其中合格样品4批次，不合格样品1批次。二、不合格样品情况：        1.标称唐山市丰南区丰美食品厂生产，北京刘宝勤民俗餐厅经营的八珍猪耳，不合格项目为亚硝酸盐（以亚硝酸钠计），经检测实测值为44 mg/kg，标准值规定为≤30 mg/kg。检验机构为北京市产品质量监督检验院。        2.标称北京开元益通商贸有限公司望都分公司生产，北京贵祥和商店经营的的土豆淀粉（马铃薯淀粉），不合格项目为霉菌和酵母，经检测实测值为2.7×103 CFU/g，标准值规定为≤103 CFU/g。检验机构为北京市产品质量监督检验院。        3.北京永辉超市有限公司丰台分公司经营的海梭子蟹，不合格项目为镉，经检测实测值为2.1 mg/kg，标准值规定为≤0.5 mg/kg。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。        4.北京牛金忠蔬菜销售中心供货，北京怀青宏达超市经营的韭菜，不合格项目为克百威，经检测实测值为0.034 mg/kg，标准值规定为≤0.02 mg/kg。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。        5.北京皓翔永顺商贸有限公司供货，北京全业隆兴商贸有限公司经营的鲜鸡蛋，不合格项目为恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计），经检测实测值为16.1μg/kg，标准值规定为不得检出。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品生产经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。涉及外埠的，我局已将不合格食品情况通报了当地食品药品监督管理部门。特此公告。附件：1.本次检验项目2.方便食品监督抽检产品合格信息3.小麦粉监督抽检产品合格信息4.大米监督抽检产品合格信息5.冷冻饮品监督抽检产品合格信息6.保健食品监督抽检产品合格信息7.肉制品监督抽检产品合格信息8.淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息9.水产品监督抽检产品合格信息10.蔬菜监督抽检产品合格信息11.蛋及蛋制品监督抽检产品合格信息12.肉制品监督抽检不合格产品信息13.淀粉及淀粉制品监督抽检不合格产品信息14.水产品监督抽检不合格产品信息15.蔬菜监督抽检不合格产品信息16.蛋及蛋制品监督抽检不合格产品信息17.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年7月30日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽4批次不合格食品的通告 （2018年第34号）根据原国家食品药品监督管理总局《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检匹配任务314批次食用农产品样品，其中4批次不合格。现通告如下：  一、不合格样品所涉及的被抽样单位、产品和不合格指标为：1. 王昌英销售的清江鱼孔雀石绿项目不符合国家标准；2. 天津永辉超市有限公司武清分公司销售的供货商为北京施力康达水产品销售有限公司的河鳗氧氟沙星项目不符合国家标准；3. 天津市宝坻区刘金军水产批发部销售的供货商为张连禄的鲫鱼和鲤鱼孔雀石绿项目不符合国家标准。 二、对上述抽检中发现的不合格产品，分别由西青区、武清区、宝坻区市场监管局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已责令以上食用农产品销售者及我市供货商对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。市市场监管委要求上述区局对不合格产品进一步调查处理，查清不合格产品的进货渠道、产地等信息，制定整改措施。 特此通告。 附件：     附件1：本次检验项目.doc 　　   附件2：部分不合格项目的小知识.docx 　　 3.  食品抽检不合格-20180806-食用农产品.xls 4.   食品抽检合格-20180806-食用农产品.xls 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年08月06 日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于5批次食品不合格情况的通告〔2018年 第22号〕近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检饮料、蜂产品、糕点、冷冻饮品、速冻食品、粮食加工品和食用农产品等7类食品619批次样品，抽样检验项目合格样品614批次，不合格样品5批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 一、总体情况：饮料25批次，不合格样品1批次。食用农产品112批次，不合格样品4批次。蜂产品74批次，糕点146批次，冷冻饮品53批次，速冻食品16批次，粮食加工品193批次，均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下： （一）福建新华都综合百货有限公司福州金山大景城分店销售的标称大连百斯顿环球食品有限公司代理、Aquaessence BMTG Pty.Ltd.生产的火山岩饮用天然泉水（原产国：澳大利亚），亚硝酸盐（以NO2-计）检出值为0.013mg/L，比国家标准规定（不超过0.005mg/L）高出1.6倍。初检机构为福建省产品质量检验研究院，复检机构为福建出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 （二）上海康仁乐购超市贸易有限公司分公司销售的草鸡蛋，氟苯尼考检出值为198μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为中国检验认证集团上海有限公司。 （三）上海宝山罗店大润发商贸有限公司销售的标称南通天成现代农业科技有限公司生产的翔鹿鲜土鸡蛋，氟苯尼考检出值为125μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为中国检验认证集团上海有限公司。 （四）三亚凤凰红亚红超市销售的来自云南省建水石屏批发市场的鲜鸡蛋，氟苯尼考检出值为614μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （五）海南升升超市有限公司销售的来自琼海尹丰养鸡农民专业合作社的红蛋（鸡蛋），氟苯尼考检出值为4.26μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 三、对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求辽宁省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、福建、海南等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 特此通告。  附件：1.本次检验项目          2.部分不合格项目的小知识          3.饮料监督抽检不合格产品信息           4.食用农产品监督抽检不合格产品信息           5.饮料监督抽检产品合格信息           6.食用农产品监督抽检产品合格信息           7.蜂产品监督抽检产品合格信息           8.糕点监督抽检产品合格信息           9.冷冻饮品监督抽检产品合格信息           10.速冻食品监督抽检产品合格信息           11.粮食加工品监督抽检产品合格信息                  市场监管总局 2018年8月2日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于省级食品安全监督抽检信息的公示（2018年第28期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对省级食品安全监督抽检信息（2018年第28期）进行公示。 近期，吉林省食品药品监督管理局抽检酒类、食用油、油脂及其制品、淀粉及淀粉制品等3类食品186批次样品，不合格样品4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：酒类108批次，不合格样品2批次；食用油、油脂及其制品77批次，不合格样品1批次；淀粉及淀粉制品1批次，不合格样品1批次。 二、不合格产品情况如下： 　　（一）靖宇县万家乐时代购物广场销售的标称靖宇县德祥灰苏子种植专业合作社生产的那尔轰香灰苏子油，过氧化值检出值为0.27g/100g，标准规定为≤0.25g/100g。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 　　（二）白城市明客多超市有限公司销售的标称吉林省嘎什根白酒总厂生产的嘎什根酒，酒精度检出值为35.5%vol，标准规定为38.0-40.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 　　（三）通化山城博利实业有限公司地下分公司销售的标称内蒙古牧马人保健酒业有限公司生产的闷倒驴，酒精度检出值为54.1%vol，标准规定为61.0-63.0%vol。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。 　　（四）高新园区圣隆超市销售的标称白城丰盛食品加工有限公司生产的火锅粉条，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为242mg/kg，标准规定为≤200mg/kg。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，吉林省食品药品监督管理局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已告知生产企业所在地内蒙古食品药品监督管理局，白山、白城市食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地长春、通化、白山、白城市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月6日 附件： 　　   附件1：本次检验项目-20180806.docx 　　   食品抽检不合格-20180806.xls 　　   食品抽检合格-20180806.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第28期）近期，吉林省食品药品监督管理局抽检食用农产品、炒货食品及坚果制品、方便食品、蛋制品等4类337批次样品，不合格样品2批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：方便食品5批次，不合格样品2批次；食用农产品308批次，炒货食品及坚果制品21批次，蛋制品3批次，均未检出不合格样品。 二、不合格产品情况如下： 　　（一）东丰镇发联超市销售的标称吉林省钟阿龙食品有限公司生产的调味面制食品（鱼香脆骨味），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值0.182g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.116g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 　　（二）东丰镇发联超市销售的标称农安县黎师傅食品厂生产的调味面制品，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.213g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地辽源市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 2018年8月6日 附件： 　　   附件1.本次检验项目.docx 　　   食品抽检不合格20180806.xls  食品抽检合格20180806.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市2018年第10轮网络餐饮服务监测结果（2018年8月6日）根据《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》《上海市网络餐饮服务监督管理办法》有关规定，我局组织开展了网络餐饮服务监测，现公布本市2018年第10轮网络餐饮服务监测结果。本轮共监测饿了么、美团外卖、百度外卖三家主要网络餐饮服务第三方平台（以下简称第三方平台）入网食品经营者1230户次，发现34户次无有效《食品经营许可证》或《便民饮食临时备案公示卡》。监测还发现，部分问题食品经营者同时在多家第三方平台入网经营，平台网上公示的部分地址现场查无此店或已关门停业，网上公示的部分许可证为套证（套用其他食品经营者的许可证）、假证（伪造、变造许可证）。我局和有关区市场监管局已责令第三方平台立即下线本轮监测发现的问题入网食品经营者，同时对平台内商户全面开展自查整改。对于监测发现的第三方平台违法行为，我局将依法组织从严查处。对于新发现或者治理后再次经营的无证入网食品经营者，各区市场监管局已经或将及时予以取缔。第三方平台工作人员伪造、变造、套用许可证的，将列入不诚信从业人员"黑名单"，实行行业禁入。我局提醒广大消费者，在网上订购餐食时，首先应查看平台公示的食品经营许可证，选择具有合法资质的商家。发现存在许可资质等食品安全问题的，可以拨打食品安全投诉举报电话12331或向第三方平台反映。附件：本市2018年第10轮网络餐饮服务监测发现问题单位上海市食品药品监督管理局2018年8月2日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第31期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计229批次，涉及饼干、餐饮食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、调味品等6大类，其中合格223批次，不合格6批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：饼干3批次、餐饮食品93批次、蛋制品19批次、调味品61批次，均合格；炒货食品及坚果制品35批次，合格31批次，不合格4批次;淀粉及淀粉制品18批次，合格16批次，不合格2批次。本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格产品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180806.doc2.食品抽检合格-20180806.xls3.食品抽检不合格-20180806.xls辽宁省食品药品监督管理局2018年8月6日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第30期食品安全监督抽检信息公告本期公布268批次监督抽检结果，涉及餐饮食品（花生制品、火锅调味料、煎炸过程用油、粉条）和食用农产品（豆类）2大类5种产品。其中，不合格样品11批次，合格样品257批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目见附件。 不合格样品11批次，分别为： 1.餐饮食品（花生制品）8批次，山西走吃货餐饮服务有限公司（被抽样单位地址：太原市迎泽大街338号西楼2层）加工的油炸花生，加工日期2018年6月22日，黄曲霉毒素B1检出值为92μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 运城市盐湖区东城张记老来涮锅店加工的油炸花生，加工日期2018年6月21日，黄曲霉毒素B1检出值为42μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 运城市盐湖区东城新区丹丹洋自助涮烤店加工的花生米，加工日期2018年6月20日，黄曲霉毒素B1检出值为244μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 晋中市榆次区阿三生煎饭店加工的花生碎，加工日期2018年6月13日，黄曲霉毒素B1检出值为84μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 长治高新区黎都楼外楼火锅店加工的油炸花生，加工日期2018年6月12日，黄曲霉毒素B1检出值为154μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 晋中市榆次区东昇朝天门餐饮店购进的花生碎，购进日期2018年6月10日，黄曲霉毒素B1检出值为37μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 榆社县谈骨论斤大盆骨自助火锅店加工的花生碎，加工日期2018年6月14日，黄曲霉毒素B1检出值为134μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 运城市盐湖区东城新区跃武百川红文鱼鲜火锅店加工的油炸花生，加工日期2018年6月23日，黄曲霉毒素B1检出值为74μg/kg，标准规定为≤20μg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 2.其他餐饮食品（粉条）3批次，大同大学学苑餐厅购进的粉条，购进日期2018年3月1日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为1406mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 山西孙记包子餐饮有限责任公司（被抽样单位地址：大同市城区宾西街51号）购进的粉条，购进日期2018年3月16日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为1800mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 太原市尖草坪区姚氏羊汤馆购进的粉条，购进日期2018年3月20日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为296mg/kg，标准规定为不超过200mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。 合格样品257批次，具体为： 1.花生制品21批次，检验项目为黄曲霉毒素B1 1项指标。 2.煎炸过程用油78批次，检验项目为酸价、极性组分和羰基价3项指标。 3.火锅调味料136批次，检验项目为罂粟碱、吗啡、可待因、那可丁、蒂巴因等5项指标。 4.食用农产品（豆类）22批次，检验项目为铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、铬（以Cr计）、赭曲霉毒素A、多菌灵、甲拌磷、氧乐果、克百威、灭多威等9项指标。 针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。 备注： 1.黄曲霉毒素B1 《食品安全国家标准 食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2017）中规定，黄曲霉毒素B1在花生中的最大限量为20μg/kg。花生制品中黄曲霉毒素B1超标的原因可能是：花生原料在储存过程中温度、湿度等条件控制不当；生产（加工）前对原料把关不严；精炼工艺不达标或工艺控制不当等导致。 2. 铝的残留量 铝的残留量主要是在制作粉条、粉丝或油条、油饼过程中添加明矾（十二水硫酸铝钾）引入，明矾（十二水硫酸铝钾）是一种食品添加剂，制作粉条、粉丝添加明矾可以使成品更加筋道，油条和油饼在炸制过程中添加明矾可以使成品更加膨大。根据GB2760-2014和国家卫生计生委关于批准β－半乳糖苷酶为食品添加剂新品种等的公告（2015年第1号）规定，粉条、粉丝中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过200mg/kg，油炸面制品中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过100mg/kg。铝残留量超标的原因可能是企业超限量使用食品添加剂所致。 山西省食品药品监督管理局 2018年8月6日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于3批次食品不合格情况的公告（2018年 第124号）近期，按照原国家食品药品监督管理总局有关规定和要求，我局组织抽检饼干，餐饮食品，茶叶及相关制品，炒货食品及坚果制品，淀粉及淀粉制品，糕点，罐头，酒类，可可及焙烤咖啡产品，冷冻饮品，粮食加工品，肉制品，乳制品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，水果制品，速冻食品，糖果制品，调味品，饮料等20类食品203批次样品，抽样检验项目合格样品200批次，不合格样品3批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况：饮料22批次,1批次不合格；餐饮食品19批次，1批次不合格；淀粉及淀粉制品2批次，1批次不合格；饼干3批次，茶叶及相关制品1批次，炒货食品及坚果制品3批次，糕点16批次，罐头2批次，酒类6批次，可可及焙烤咖啡产品1批次，冷冻饮品1批次，粮食加工品34批次，肉制品7批次，乳制品6批次，食用油、油脂及其制品31批次，蔬菜制品6批次，水果制品1批次，速冻食品10批次，糖果制品2批次，调味品30批次，均未检出不合格。二、不合格产品情况如下：1. 辛集市大拇指美食快餐店自制的油条，铝的残留量(干样品,以Al计)检出值698mg/kg。标准规定为≤100mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。2. 邯郸市丛台区甘润饮料有限公司生产的饮用纯净水，铜绿假单胞菌检出值30CFU/250mL、8CFU/250mL、1CFU/250mL、7CFU/250mL、2CFU/250mL。标准规定为n=5,c=0,m=0。检验机构为邯郸市食品药品检验中心。3. 沧州古丰食品有限公司生产的玉米淀粉（分装），霉菌检出值2.1x102CFU/g。标准规定为≤100CFU/g。检验机构为河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，河北省食品药品监督管理局已责成相关市食品药品监管部门按照有关法律法规的规定依法处理。公众发现食品安全违法行为，请拨打河北省食品药品投诉举报电话"12331"进行举报。特此公告。 附件：1.本次检验项目- 201808062.食品抽检不合格-201808063.食品抽检合格-201808064.关于部分检验项目的说明-20180806   河北省食品药品监督管理局2018年8月6日  (信息公开类型：主动公开)本次检验项目- 20180806.doc食品抽检不合格-20180806.xls食品抽检合格-20180806.xls关于部分检验项目的说明- 20180806.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第33期食品安全（省级局分担）监督抽检情况公告近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织对糕点、薯类及膨化食品、食用农产品等3类食品共146批次样品进行了监督抽检。其中：检验项目合格样品144批次，不合格样品2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其样品即判定为不合格。具体情况公告如下。  一、总体情况 　　糕点59批次，不合格样品1批次；薯类及膨化食品3批次，均为合格样品；食用农产品84批次，不合格样品1批次。 二、不合格样品情况 （一）鸡西市鸡冠区佳莹超市销售的标称兰西县金鸿运食品厂生产的长白糕，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值386mg/kg，标准值≤100mg/kg。检验机构为黑龙江省出入境检验检疫局检验检疫中心。（二）大庆市庆客隆连锁商贸有限公司中央大街分公司销售的标称东阿县天合家禽加工有限公司生产的白凤乌骨鸡，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值2898μg/kg，标准值≤100μg/kg。检验机构为黑龙江省出入境检验检疫局检验检疫中心。 三、对抽检中发现的不合格食品，生产经营企业所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家食品药品监督管理总局令11号）等规定，责令食品生产经营者对不合格食品立即采取封存库存，暂停生产、销售和使用，召回、下架等风险防控措施。黑龙江省食品药品监督管理局要求所在地食品药品监管部门对不合格食品及其生产经营者进一步调查处理，查明生产经营不合格食品的批次、数量和成因，制定整改措施，依法查处，并向有关部门通报不合格食品情况。 特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品请拨打当地12331投诉举报电话进行投诉或举报。 附件：1.    本次检验项目 2.    不合格食品信息 3.    合格食品信息 4.    关于部分检验项目的说明 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年8月3日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食药监局关于2018年7月食品安全监督抽检情况的通告 关于2018年7月食品安全监督抽检情况的通告.pdf关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第31期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的8大类食品进行监督抽检工作，具体包括粮食加工品、肉制品、饮料、方便食品、蔬菜制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品等共931批次样品，抽样检验项目合格样品916批次，不合格样品15批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：肉制品139批次，不合格3批次；方便食品95批次，不合格3批次；蔬菜制品122批次，不合格4批次；糕点109批次，不合格4批次；豆制品118批次，不合格1批次；粮食加工品133批次，饮料149批次，淀粉及淀粉制品66批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）肉制品不合格3批次：1.广东华南通商贸发展有限公司南海大沥分公司 销售的标示为广东荣业食品有限公司  2018年5月10日生产、规格为160克/袋的凤凰盏（咸蛋黄腊肉饼），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)  检出值为0.0114（腊肉）g/kg，0.0244（蛋黄）g/kg，不符合标准规定（不得使用）。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为国家加工食品质量检验中心（广东）；2.东莞市大岭山源发腊味经营部销售的标示为中山市黄圃镇正大肉类制品厂2018年5月18日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.0042（肠衣）g/kg，0.00072（内含物）g/kg，不符合标准规定（≤0.025（肠衣）g/kg，不得检出(内含物）g/kg）。检验机构为广东产品质量监督检验研究院；3.东莞市大岭山源发腊味经营部销售的标示为中山市黄圃镇正大肉类制品厂  2018年5月16日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.00040（内含物）g/kg，0.0033（肠衣）  g/kg，不符合标准规定（≤0.025（肠衣）g/kg,不得检出(内含物）g/kg）。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（二）方便食品不合格3批次：1.广东华南通商贸发展有限公司潮州分公司销售的标示为广州市多佛食品有限公司2018年3月26日生产、规格为520g/罐  的红豆薏米枸杞粉  ，菌落总数5次检出值分别为28000CFU/g、24000CFU/g、27000CFU/g、26000CFU/g、25000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；霉菌5次检出值分别为85CFU/g、80CFU/g、90CFU/g、180CFU/g、170CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过50CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.广东华南通商贸发展有限公司潮州分公司销售的标示为广州市多佛食品有限公司2018年3月26日生产、规格为520g/罐的核桃芝麻黑豆粉，菌落总数5次检出值分别为27000CFU/g、22000CFU/g、13000CFU/g、11000CFU/g、25000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.汕头市金平区恒晟商贸有限公司万盛分公司销售的标示为汕头市益利食品有限公司2018年4月25日生产、规格为408克/袋的绿豆爽（红枣），菌落总数5次检出值分别为5700CFU/g、6000CFU/g、6300CFU/g、19000CFU/g、50000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过50000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求；霉菌5次检出值分别为25CFU/g、＜10CFU/g、55CFU/g、70CFU/g、140CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过50CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）蔬菜制品不合格4批次：1.珠海福乐购百货有限公司销售的标示为揭阳市揭东伟发食品厂2018年1月1日生产、规格为250g/袋的潮汕酸菜，二氧化硫残留量检出值为3.61g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出35.1倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.珠海福乐购百货有限公司销售的标示为揭阳市揭东伟发食品厂2018年1月1日生产、规格为250g/袋的潮汕菜皇，二氧化硫残留量检出值为2.95g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出28.5倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.珠海福乐购百货有限公司销售的标示为汕头市龙湖区外砂成建副食品厂2017年12月19日生产、规格为250克/袋的酸豆角，二氧化硫残留量检出值为0.40g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出3倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.广州市增城华的来百货店销售的标示为汕头市龙湖区外砂富良腌制厂2018年4月6日生产、规格为250克/袋的潮汕酸菜，二氧化硫残留量检出值为0.94g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出8.4倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（四）糕点不合格4批次：1.广州友田万家商业有限公司销售的标示为佛山市南海区谷润轩食品有限公司2018年4月18日生产、规格为280克/盒的鸡仔饼，酸价(以脂肪计)检出值为8.1mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.62倍。初检机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心），复检机构为国家轻工业食品质量监督检测广州站；2.湛江市坡头区官渡保兴商店销售的标示为广东森乐食品有限公司2018年4月20日生产、规格为散装称重的蒸椰奶蛋糕，菌落总数5次检出值分别为＜10CFU/g、＜10CFU/g、280000CFU/g、290000CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.博罗县万信佳商贸有限公司销售的标示为广州市舜成食品有限公司2018年4月18日生产、规格为散装称重的蒸蛋糕（芝士味），菌落总数5次检出值分别为200000CFU/g、＜10CFU/g、2000CFU/g、＜10CFU/g、240000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.广州市花都区新华成盛商店销售的标示为广州市冠香园食品有限公司2018年2月27日生产、规格为散装称重的红豆饼（糕点），酸价(以脂肪计)检出值为6.8mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.36倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（五）豆制品不合格1批次：汕头市龙湖区丰杰食杂店销售的标示为潮州市潮安区铭泰食品有限公司2018年4月25日生产、规格为23克/袋的北京烤鸭（大豆制品），铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为1620mg/kg，比标准规定（不超过100mg/kg）高出15.2倍。初检机构为广州检验检测认证集团有限公司-国家加工食品质量检验中心（广东），复检机构为国家糖业质量监督检验中心。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180802附件3  食品抽检不合格信息-20180802附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年08月02日        关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食药监局关于2018年7月份食品安全监督抽检分析情况的通告（2018年第41号）2018年7月（6月21日- 7月20日）陕西省共抽检各类食品样品3982批次，其中检验项目合格的样品3946批次，不合格样品36批次，样品合格率为99.10%。抽检的3982批次食品样品共涉及粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品等23大类，其中16大类625批次样品全部合格，分别是粮食加工品212批次，食用油、油脂及其制品49批次，肉制品32批次，乳制品27批次，饮料103批次，饼干6批次，速冻食品1批次，薯类和膨化食品4批次，糖果制品6批次，茶叶及相关制品52批次，蔬菜制品12批次，水果制品2批次，炒货食品及坚果制品61批次，蛋制品32批次，食糖3批次，淀粉及淀粉制品23批次。抽检的7大类涉及不合格，分别是调味品73批次，不合格1批次；方便食品5批次，不合格1批次；酒类42批次，不合格5批次；糕点137批次，不合格4批次；豆制品58批次，不合格1批次；餐饮食品703批次，不合格10批次；食用农产品2339批次，不合格14批次。在抽检发现问题的36批次不合格样品中，一是检出禁用兽药1批次。鸡蛋中检出恩诺沙星。恩诺沙星是一种抑菌剂，2002年农业部发布235号公告，明确规定产蛋家禽禁用恩诺沙星。鸡蛋中检出恩诺沙星可能是企业违规使用了兽药恩诺沙星或饲料带入，导致残留积累在鸡蛋中。二是检出农药残留9批次。西芹中检出毒死蜱、氧乐果、克百威超标。毒死蜱、氧乐果、克百威均是叶菜类蔬菜种植过程中比较容易滥用的农药，检出超标可能是种植过程中存在滥用现象。三是检出非食用物质2批次。调味品中检出罂粟碱。罂粟碱是罂粟壳的指标性成分，检出罂粟碱提示可能非法添加了罂粟壳，罂粟壳被列入《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》。四是检出超范围、超限量使用食品添加剂12批次。包括酒、红葡萄酒中检出甜蜜素，醪糟中检出甜蜜素、苯甲酸及其钠盐、糖精钠，生姜中检出二氧化硫，银耳中检出二氧化硫残留量超标，糕馅中检出糖精钠，蟹黄面中检出山梨酸及其钾盐，红枣蛋糕中检出铝的残留量超标。苯甲酸及其钠盐、山梨酸及其钾盐、二氧化硫均是常见的防腐剂，二氧化硫同时还具有漂白作用，在不允许添加的食品中检出或者在允许添加的食品中超标均系生产者为了延长产品保质期超范围、超限量添加所致。甜蜜素、糖精钠则属于甜味剂，国家对其在部分食品中的使用限量有严格的规定，不能超范围或者超限量添加使用。铝的残留量超标，系生产者违法或者过量添加含铝食品添加剂（明矾）所致，明矾可用于部分食品作为膨化剂，国家对其添加有严格的限量控制。五是检出其他微生物9批次。餐饮具中检出大肠菌群，国家规定餐饮具中不得检出。六是检出生物毒素1批次。五香豆豉中检出黄曲霉毒素B1超标，长期食用黄曲霉毒素B1超标的食物会对肝脏造成损伤。检出超标原因可能是原料在采收和储运过程中环境条件高温潮湿，导致霉变、腐烂，企业采购时没有严格挑拣原料并进行相关检测或加工过程工艺控制不当所致。七是检出质量指标不达标2批次。小麻花中检出过氧化值超标，质量不达标系生产加工过程中工艺控制不当或者贮存运输过程未按规定进行所致，也有可能是原材料以次充好、掺杂使假所致。针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监督管理部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险。加强对生产经营企业的日常监管，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。特此通告。陕西省食品药品监督管理局 2018年8月3日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第31期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的酒类、蔬菜制品、蛋制品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、食用农产品7大类452批次产品进行了监督抽检，不合格产品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。 新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年8月3日2018年  第69号本次检验项目.doc2018年  第69号淀粉及淀粉制品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第69号食用农产品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第69号酒类监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号蔬菜制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号蛋制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号食糖监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号水产制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第69号食用农产品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省2018年上半年食品安全监督抽检汇总情况分析2018年上半年，省食品药品监管局组织省、市州、县市区食品药品监管部门共完成31个食品大类5870批次监督抽检，检出不合格样品203批次，总体合格率为96.54%，比2017年同期降低0.46个百分点。其中，婴幼儿配方食品等11类食品未检出问题样品，茶叶及相关制品、水产制品等20个食品大类检出问题样品（各类食品监督抽检结果详见附件）。粮、油、肉、蛋、乳等5类大宗日常消费品中，乳制品抽检52批次，合格率为100%；食用油、油脂及其制品抽检267批次，不合格2批次，合格率99.25%；肉及肉制品抽检990批次，不合格25批次，合格率97.47%；蛋及蛋制品抽检116批次，不合格3批次，合格率97.41%；粮食及粮食制品抽检528批次，不合格46批次，合格率91.29%。社会关注度较高的婴幼儿配方乳粉，上半年抽检样品133批次，合格率100%。此外，茶叶及其相关制品的合格率为99.45%，调味品合格率为98.96%，蔬菜及其制品合格率为98.08%，水产制品合格率为97.96%，酒类合格率为97.69%。抽检发现的主要问题：一是超范围、超限量使用食品添加剂，占不合格样品总数的35.45%，主要是防腐剂（脱氢乙酸、山梨酸、苯甲酸、亚硝酸盐等）、着色剂（亮蓝、胭脂红等）、甜味剂（糖精钠、甜蜜素等）、含铝膨松剂、漂白剂（二氧化硫）等指标超出标准限值。二是重金属指标不合格，占不合格样品总数的25.00%，主要是铅、镉等指标超出标准限值。三是微生物指标不合格，占不合格样品总数的22.27%，主要是菌落总数、大肠菌群和霉菌等指标超标，个别样品检出铜绿假单胞菌等致病菌。四是农兽药残留超标，占不合格样品总数的5.91%，主要是检出氯霉素、孔雀石绿、恩诺沙星、五氯酚酸钠、氟苯尼考、氧氟沙星、地西泮、腐霉利和草甘膦等禁限用农兽药。五是质量指标不合格，占不合格样品总数的5.91%，主要是酸价、蛋白质、耗氧量、过氧化值、还原糖分、酒精度等质量指标超出标准限值。此外，部分样品还检出生物毒素，占不合格样品总数的1.82%；部分样品检出有机污染物，占不合格样品总数的0.45%。在上半年监督抽检中，未检出非食用物质。针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监管局已经采取措施依法开展核查处置，督促有关食品生产经营者立即封存、下架和召回不合格食品，及时查找问题原因、化解风险，并在日常监管工作中，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。特此公示。2018年8月3日附表湖南省2018年上半年食品安全监督抽检汇总情况表 序号食品大类抽检样品次数不合格样品批次合格率1粮食加工品5284691.29%2食用油、油脂及其制品267299.25%3调味品96198.96%4肉制品7791598.07%5乳制品520100.00%6饮料4301496.74%7方便食品1272183.46%8饼干140100.00%9罐头340100.00%10冷冻饮品11190.91%11速冻食品600100.00%12薯类和膨化食品310100.00%13糖果制品990100.00%14茶叶及相关制品182199.45%15酒类130397.69%16蔬菜制品4661197.64%17水果制品981287.76%18炒货食品及坚果制品84198.81%19蛋制品720100.00%20食糖7185.71%21水产制品488998.16%22淀粉及淀粉制品47491.49%23糕点5653394.16%24豆制品468998.08%25蜂产品260100.00%26特殊膳食食品32487.50%27婴幼儿配方食品1330100.00%28餐饮食品91396.70%29食用农产品4111297.08%30食品添加剂120100.00%31其他食品300100.00%合计587020396.54%关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第33期）近期，浙江省食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品518批次样品，抽样检验项目合格样品511批次，不合格样品7批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：餐饮食品518批次，不合格7批次。二、不合格产品情况如下：（1）浙江维多利置业有限公司永嘉维多利大酒店分公司自制的鸭舌，氯霉素检出值为0.447μg/kg，不符合标准规定的不得检出。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（2）浙江维多利置业有限公司永嘉维多利大酒店分公司自制的泰式凤爪，苯甲酸检出值为0.188g/kg，不符合标准规定的不得检出。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（3）文成县美家乐西点店自制的脏脏包，霉菌检出值为340CFU/g，比标准规定≤150CFU/g高出1.26倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（4）云和县有点甜甜品店加工自制的水果戚风蛋糕，霉菌检出值为320CFU/g，比标准规定≤150CFU/g高出1.13倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（5）杭州萧山味舵主火锅店销售的油条，铝的残留量检出值为638mg/kg，比标准规定≤100mg/kg高出5.38倍。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。（6）建德市新安江街道潘艺小吃店自制的油条，铝的残留量检出值为1470mg/kg，比标准规定≤100mg/kg高出13.7倍。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。（7）湖州龙溪街道肖烧腊卤味店生产销售的猪头肉（熟），亚硝酸盐检出值为66.8mg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。三、对抽检中发现的不合格产品，浙江省食品药品监督管理局已要求杭州、温州、湖州、丽水等市场监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。不合格食品生产经营者所在地市级市场监督管理部门3个月内向浙江省食品药品监督管理局报告查处情况并向社会公布。    特此公告。    本次检验项目    关于部分检验项目的说明附件：    食品抽检合格-20180801    食品抽检不合格-20180801关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第二十八期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局近期组织对我市流通环节的食品开展了抽样检验工作。一、总体情况本次共抽检流通环节食品1172批次，涉及流通环节经营主体266家次，共检测食品指标7906项次。其中不合格样品11批次，涉及不合格食品类别为淀粉及淀粉制品1批次、豆制品1批次、糕点1批次、酒类1批次、食用油、油脂及其制品1批次、水产制品1批次、水果制品4批次、饮料1批次，涉及不合格项目类别包括：重金属等元素、非食用物质、微生物指标、其他污染物指标、食品添加剂、品质指标。二、各类食品情况1.共抽检饼干5批次，未检出不合格样品。2.共抽检茶叶及相关制品32批次，未检出不合格样品。3.共抽检炒货食品及坚果制品4批次，未检出不合格样品。4.共抽检蛋制品7批次，未检出不合格样品。5.共抽检淀粉及淀粉制品26批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为霉菌和酵母。6.共抽检豆制品38批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为甲醛次硫酸氢钠。7.共抽检方便食品8批次，未检出不合格样品。8.共抽检蜂产品26批次，未检出不合格样品。9.共抽检糕点61批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为防腐剂比例之和。10.共抽检罐头4批次，未检出不合格样品。11.共抽检酒类72批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为环己基氨基磺酸钠/钙。12.共抽检可可及焙烤咖啡产品7批次，未检出不合格样品。13.共抽检冷冻饮品2批次，未检出不合格样品。14.共抽检粮食加工品230批次，未检出不合格样品。15.共抽检其他食品12批次，未检出不合格样品。16.共抽检肉制品97批次，未检出不合格样品。17.共抽检乳制品53批次，未检出不合格样品。18.共抽检食糖2批次，未检出不合格样品。19.共抽检食用油、油脂及其制品48批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为酸值。20.共抽检蔬菜制品89批次，未检出不合格样品。21.共抽检薯类和膨化食品4批次，未检出不合格样品。22.共抽检水产制品58批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为N-二甲基亚硝胺。23.共抽检水果制品95批次，检出不合格样品4批次，不合格项目为乙二胺四乙酸二钠、铅、苋菜红。24.共抽检速冻食品19批次，未检出不合格样品。25.共抽检糖果制品44批次，未检出不合格样品。26.共抽检特殊膳食食品9批次，未检出不合格样品。27.共抽检特殊医学用途配方食品5批次，未检出不合格样品。28.共抽检调味品66批次，未检出不合格样品。29.共抽检饮料24批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为霉菌。30.共抽检婴幼儿配方食品25批次，未检出不合格样品。各类食品抽检不合格信息见附件1，抽检合格信息见附件2，部分不合格项目小知识见附件3，各类食品检验项目详见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、不合格产品处置情况对本次抽检不合格的产品，我局已采取行政控制措施，防止不合格产品进一步流入市场，涉及非食用物质的产品已及时移送公安机关。我局已要求相关区食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；要求经营单位对不合格食品立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况有关信息可在深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询。四、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检不合格信息2.抽检合格信息3.部分不合格项目小知识深圳市食品药品监督管理局2018年7月26日相关附件 附件1：抽检不合格信息 附件2：抽检合格信息 附件3：部分不合格项目小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


海南省食品药品监督管理局关于102批次食品安全抽样检验结果的通告（2018年第28期）近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检保健食品、速冻食品、方便食品、蔬菜制品、蜂产品、炒货食品及坚果制品共6类产品102批次，抽样检验项目全部合格，无不合格样品。检测项目见附件。 海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：   1.本次检验项目.docx 　　   2.保健食品监督抽检合格产品信息.xls 　　   3.速冻食品监督抽检合格产品信息.xls 　　   4.方便食品监督抽检合格产品信息.xls 　　   5.蔬菜制品监督抽检合格产品信息.xls 　　   6.蜂产品监督抽检合格产品信息.xls 　　   7.炒货食品及坚果制品监督抽检合格产品信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第29期总第150期）近期，广西壮族自治区食品药品监督管理局组织抽检肉制品、食糖等2类食品71批次样品，抽样检验项目合格样品69批次，不合格2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，该样品即判定为不合格产品。具体情况公告如下： 一、抽检总体情况 所有抽检样品遵循随机抽样原则。抽检肉制品样品21批次，不合格样品2批次；抽检食糖样品50批次，未检出不合格样品。 二、不合格样品产品情况 　　（一）贵港市港北区惜缘副食商行销售的标称"南宁市宏辰食品有限公司"生产的"山椒凤爪"样品（商标：喜香郎及图形，生产日期/批号：2018-3-20，规格：38克/袋），菌落总数检出值为2.5×105CFU/g 、4.9×105CFU/g、3.4×105CFU/g、2.8×105CFU/g、6.8×105CFU/g，标准规定检出值为n=5，c=2，m=104CFU/g，M=105CFU/g。 　　（二）贵港市港北区荣裕百货店的标称"横县恒祥食品有限公司"生产的"野山椒凤爪"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-2-07，规格：50克/袋），菌落总数检出值为2.7×104CFU/g、6.4×104CFU/g、1.9×102CFU/g、5.1×104CFU/g、4.5×104CFU/g，标准规定检出值为n=5，c=2，m=104CFU/g，M=105CFU/g。 　　以上样品检验机构均为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 三、对抽检不合格食品查处情况 　　对上述抽检中发现的不合格食品，各相关市、县（市、区）食品药品监管部门均已经依法进行处置。 特此通告。 附件：   1.本次检验项目.pdf 　　   2.肉制品监督抽检不合格产品信息.xlsx 　　   3.肉制品监督抽检合格产品信息.xlsx 　　  4.食糖监督抽检合格产品信息.xlsx  5.部分检验项目说明.pdf 广西壮族自治区食品药品监督管理局 2018年7月26日 行业： 畜禽肉品 糖业 食品检测 认证体系  标签： 监督 抽样检验 食品 食品药品监督管理局 食糖 食品安全 肉制品 抽检关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第33号）依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定, 近期我局组织抽检调味品、酒类、餐饮食品、食用农产品、饮料、方便食品、糖果制品、保健食品等8个食品大类共计177批次样品。其中，抽样检验项目合格样品159批次，不合格样品18批次,样品信息详见附件。对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。成都、自贡、攀枝花、泸州、遂宁、乐山、宜宾、达州、眉山、资阳、甘孜、凉山等市（州）食品药品监管部门应在2018年9月26日前向省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布。现将抽检结果予以公告，并提示消费者，如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-33.docx附件2-合格-2018年33号信息公布-食品.xlsx附件3-合格-2018年33号信息公布-保健食品.xlsx附件4-不合格-2018年33号信息公布.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第31期食品安全监督抽检公告近期，贵州省食品药品监督管理局组织抽检保健食品、乳制品、调味品、饮料、食用农产品、食用油、油脂及其制品824批次样品。具体情况公告如下：一、总体情况      （一）合格样品情况。本次抽检保健食品60批次，乳制品183批次，饮料120批次。所检样品全部合格。       （二）不合格样品的情况。抽检食用农产品303批次，合格299批次，不合格4批次；抽检食用油、油脂及其制品96批次，合格93批次，不合格3批次。抽检调味品62批次，合格60批次，不合格2批次。二、处置措施       对抽检中发现的不合格产品，贵州省食品药品监督管理局已责成辖区食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》相关规定，采取下架、召回、立案调查等措施，查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。      特此公告。 附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目小知识      3.监督抽检不合格产品信息          4.监督抽检产品合格信息2018年7月26日  附1：本次检验项目    一、调味品   （一）抽检依据调味品抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB  2762-2017）、《食品安全国家标准 水产调味品》（GB 10133-2014）、《食品安全国家标准  食品中致病菌限量》（GB29921-2013）、《食品安全国家标准 味精》（GB 2720-2015）等标准及产品明示标准和指标的要求。   （二）检验项目1、液体复合调味料类检验项目包括铅（以Pb计）、总砷（以As计）、镉（以Cd计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等项目。2、味精类检验项目包括谷氨酸钠、铅（以Pb计）、总砷（以As计）等项目。   二、食用农产品  （一）抽检依据食用农产品抽检依据是《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB  2763-2016）、《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单（第四批）》的通知（整顿办函〔2010〕50号）、《中华人民共和国农业部公告第235号》（动物性食品中兽药最高残留限量）、《中华人民共和国农业部公告第560号》、《食品安全国家标准鲜（冻）畜、禽产品》（GB  2707-2016）、《中华人民共和国农业部公告 第2292号》等标准及产品明示标准和指标的要求。   （二）检验项目1、畜肉及副产品抽检项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、多西环素(强力霉素）、土霉素、地塞米松、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、林可霉素、氯丙嗪、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、庆大霉素、阿莫西林等项目。2、禽肉及副产品抽检项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、多西环素(强力霉素）、土霉素、金霉素、四环素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、沙拉沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、替米考星、尼卡巴嗪残留标志物等项目。3、水产品抽检项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、甲基汞（以Hg计）、无机砷（以As计）、孔雀石绿、氯霉素、甲砜霉素、氟苯尼考、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、氧氟沙星、培氟沙星、洛美沙星、诺氟沙星、四环素、金霉素、土霉素、磺胺类（总量）、喹乙醇代谢物、地西泮、甲硝唑、地美硝唑、洛硝哒唑、羟基甲硝唑、羟甲基甲硝咪唑等项目。4、水果类抽检项目包括铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、糖精钠（以糖精计）、氧乐果、灭线磷、戊唑醇、敌敌畏、甲胺磷、甲基对硫磷、乙酰甲胺磷、水胺硫磷、三唑磷、克百威、氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯、多菌灵、杀扑磷、咪鲜胺、阿维菌素、噻菌灵、甲基硫菌灵、嘧菌酯辛硫磷、狄氏剂、对硫磷、甲拌磷、甲基异柳磷、氯唑磷、苯醚甲环唑、毒死蜱、烯酰吗啉、丙溴磷、啶酰菌胺等项目。5、蔬菜抽检项目包括铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、阿维菌素、倍硫磷、丙溴磷、虫螨腈、虫酰肼、敌百虫、啶虫脒、毒死蜱、氟虫腈、甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、甲胺磷、甲拌磷、久效磷、克百威、硫线磷、氯氰菊酯和高效氯氰菊酯、氯唑磷、灭多威、内吸磷、杀扑磷、水胺硫磷、氧乐果等项目。    三、食用油、油脂及其制品   （一）抽检依据食用油、油脂及其制品抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB  2762-2017）、《食品安全国家标准 食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2017）、《食用植物油卫生标准》（GB  2716-2005）、《食品安全国家标准食用动物油脂》（GB 10146-2015）、《食品安全国家标准 食用油脂制品》（GB  15196-2015）等标准及产品明示标准和指标的要求。  （二）检验项目1、食用植物油类检验项目包括酸值/酸价、过氧化值、溶剂残留量、总砷（以As计）、铅（以Pb计）、黄曲霉毒素B1、苯并[a]芘、丁基羟基茴香醚（BHA）、二丁基羟基甲苯（BHT）、特丁基对苯二酚（TBHQ）等项目。2、食用动物油脂类检验项目包括酸价、过氧化值、丙二醛、总砷（以As计）、铅（以Pb计）、苯并[a]芘、丁基羟基茴香醚（BHA）、二丁基羟基甲苯（BHT）、特丁基对苯二酚（TBHQ）等项目。3、食用油脂制品类检验项目包括酸价（以脂肪计）、过氧化值（以脂肪计）、铅（以Pb计）、总砷（以As计）、镍（以Ni计）、苯并[a]芘、丁基羟基茴香醚（BHA）（以油脂中的含量计）、二丁基羟基甲苯（BHT）（以油脂中的含量计）、特丁基对苯二酚（TBHQ）（以油脂中的含量计）、大肠菌群、霉菌等项目。    四、乳制品  （一）抽检依据  （二）检验项目1、巴氏杀菌乳类检验项目包括铅(以Pb计)、总汞(以Hg计)、总砷(以As计)、铬(以Cr计)、黄曲霉毒素M1、三聚氰胺、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等项目。2、灭菌乳类检验项目包括脂肪、非脂乳固体、蛋白质、酸度、铅(以Pb计)、总汞(以Hg计)、总砷(以As计)  、铬(以Cr计)、黄曲霉毒素M1、三聚氰胺、商业无菌等项目。3、发酵乳类检验项目包括脂肪、非脂乳固体、蛋白质、酸度、乳酸菌数、铅(以Pb计)、总汞(以Hg计)、总砷(以As计)、铬(以Cr计)、黄曲霉毒素M1、三聚氰胺、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、酵母、霉菌等项目。4、调制乳类检验项目包括脂肪、蛋白质、铅(以Pb计)、总汞(以Hg计)、总砷(以As计)、铬(以Cr计)、黄曲霉毒素M1、三聚氰胺、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌等项目。    五、饮料  （一）抽检依据  饮料抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准  食品中污染物限量》（GB2762-2017）、《食品安全国家标准 食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2017）、《食品安全国家标准饮料》（GB  7101-2015）、《食品安全国家标准 食品中致病菌限量》（GB29921-2013）等标准及产品明示标准和指标的要求。  （二）检验项目1、茶饮料类检验项目包括铅(以Pb计)、苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)、山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠(以糖精计)、安赛蜜、甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌等项目。2、固体饮料类检验项目包括蛋白质、铅(以Pb计)、赭曲霉毒素A、苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)、山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠(以糖精计)、安赛蜜、甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)、合成着色剂（柠檬黄、日落黄、苋菜红、胭脂红、诱惑红、亮蓝）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等项目。3、其他饮料类检验项目包括铅(以Pb计)、苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)、山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)、脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠(以糖精计)、安赛蜜、甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)、合成着色剂（赤藓红、苋菜红、新红、胭脂红、诱惑红、柠檬黄、日落黄、亮蓝）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌等项目。    六、保健食品  （一）抽检依据  保健食品抽检依据是《食品安全国家标准 保健食品》（GB  16740-2014）、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2014008》、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2009024》、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2013002》、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2012004》、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2006004》、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2012005》、《食药监办许[2010]114号》等标准及产品明示标准和指标的要求。  （二）检验项目1、抗氧化类检验项目包括铅（Pb）、总砷（As）、总汞（Hg）、菌落总数、大肠菌群、霉菌和酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、净含量及负偏差、原花青素、总黄酮、总皂苷等项目。2、增加骨密度类检验项目包括铅（Pb）、总砷（As）、总汞（Hg）、菌落总数、大肠菌群、霉菌和酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、阿普唑仑、艾司唑仑、奥沙西泮、巴比妥、苯巴比妥、地西泮、劳拉西泮、氯苯那敏、氯氮卓、氯美扎酮、氯硝西泮、罗通定、马来酸咪达唑仑、青藤碱、三唑仑、司可巴比妥、硝西泮、异戊巴比妥、扎来普隆、佐匹克隆等项目。3、通便类检验项目包括铅（Pb）、总砷（As）、总汞（Hg）、菌落总数、大肠菌群、霉菌和酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、净含量及负偏差、酚酞、呋塞米、盐酸西布曲明、N-单去甲基西布曲明、N,N-双去甲基西布曲明、芦荟甙、麻黄碱、盐酸芬氟拉明等项目。     附2：              部分不合格项目的小知识 1、呋喃唑酮代谢物呋喃唑酮代谢物属于硝基呋喃类药物，是广谱抗生素，由于该类药物长期食用有健康风险，《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）、《兽药地方标准废止目录》（农业部公告第560号）及《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单（第四批）》（整顿办函〔2010〕50号）中规定该类药物为"禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出"。呋喃唑酮代谢物在组织中存在时间较长，人体长期摄入后可能引起溶血性贫血、多发性神经炎、眼部损害和急性肝坏死，并有一定致癌性。2、溶剂残留量     溶剂残留量中的溶剂是指浸出工艺生产植物油所用的溶剂，溶剂残留量超标的原因可能是生产加工过程中使用浸提溶剂后，没有在后续工艺中采取有效措施去除溶剂，或又将此类产品违规标称为压榨。《食用植物油卫生标准》（GB  2716-2005）规定，食用植物油浸出油溶剂残留限量为50mg/kg，《菜籽油》 （GB/T 1536-2004）及《花生油》（GB/T  1534-2017）分别规定，压榨成品菜籽油和压榨成品花生油中溶剂残留量不得检出（检出值小于10mg/kg视为未检出），食用油中溶剂残留量过高，长期大量摄入可能会对人体的神经系统和造血系统产生影响。3、毒死蜱毒死蜱，别名氯吡硫磷、氯蜱硫磷。白色结晶，具有轻微的硫醇味。毒死蜱是一种高效、广谱有机磷杀虫剂，对害虫具有触杀、胃毒和熏蒸作用，尤其对褐飞虱的防治有非常好的效果。造成蔬菜或水果不合格的原因：一是在种植环节过量的施用毒死蜱药物，导致在蔬菜或水果中残留；二是在水果和蔬菜采收前喷洒毒死蜱农药，没有过安全间隔期，导致水果或蔬菜中残留毒死蜱。4、镉（以Cd计）     镉是自然界存在的一种元素。镉的毒性较大，被镉污染的空气和食物对人体危害严重，且在人体内代谢较慢，日本因镉中毒曾出现"痛痛病"。镉化合物不易被肠道吸收，但可经呼吸被体内吸收，积存于肝或肾脏造成危害，尤以对肾脏损害最为明显。造成蔬菜类农产品中镉超标的原因是由于农产品的生长环境被镉污染。主要是灌溉用水、土壤以及大气受到镉污染，导致蔬菜类农产品的镉含量严重超过国家标准。5、过氧化值     过氧化值表示油脂和脂肪酸等被氧化程度的一种指标。主要用于说明样品是否因已被氧化而变质。以油脂、脂肪为原料而制作的食品，通过检测其过氧化值来判断其质量和变质程度。造成产品不合格的原因是含油类食品或食用油长期存放，条件不满足要求而导致油脂被氧化，造成过氧化值升高超过国家标准限量值。另一个原因是食品生产企业为了降低成本使用劣质食用油加工食品，造成含油类食品中过氧化值超过国家标准限量值。6、氨基酸态氮     氨基酸态氮，又称氨基氮，是由制造酱油的原料中的蛋白质水解产生的，酱油中的重要组成成分，是展示酱油质量的重要指标。国家标准对不同等级的酱油对氨基酸态氮含量有着不同要求。造成不合格的原因是生产企业的生产工艺控制不严，氨基酸态氮含量达不到标准要求。或者有些小作坊为降低成本掺假掺杂导致。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


福建省食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公告（第30期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，现将我局开展全省食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及27大类食品，包括：饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、糕点、罐头、酒类、冷冻饮品、粮食加工品、肉制品、乳制品、食品添加剂、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、水产制品、水果制品、速冻食品、糖果制品、调味品和饮料，共抽检996批次，合格996批次。特此公告。 附件：1、食品抽检合格表（第30期） 福建省食品药品监督管理局                                                                     2018年7月26日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


欧盟修订农药残留限量标准法规适用商品规定2018年7月25日，欧盟委员会发布条例（EU） 2018/1049，对欧盟议会和理事会（EC） No 396/2005《动植物源性食品和饲料中农药最大残留限量》附件I进行修订，修订内容包括：     （1）在第（EC）396/2005号条例附件I的B部分，插入了以下脚注注明"萝卜叶"条目与甘蓝相关联；    （2）自2022年1月1日起，（EC） No 396/2005中有关甘蓝的MRLs适用于萝卜叶。    该法规应在其在欧盟官方公报上公布后的第三天生效。    该标准自2018年4月1日起适用。关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第29期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检淀粉及淀粉制品、罐头、粮食加工品、食用油、油脂及其制品、薯类和膨化食品、水产制品、速冻食品、特殊膳食食品共8类食品417批次，抽样检验项目合格样品413批次，不合格样品4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。粮食加工品335批次，不合格样品1批次；薯类和膨化食品28批次，不合格样品2批次；食用油、油脂及其制品33批次，不合格样品1批次。淀粉及淀粉制品4批次、罐头4批次、水产制品7批次、速冻食品4批次、特殊膳食食品2批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：（一）荆州市世民面业有限公司生产的精制小麦粉（生产日期/批号：2018-05-23），脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为2.20×103μg/kg，标准规定为≤1000μg/kg。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（二）襄阳市好邻居连锁超市有限公司石花店销售的标称湖北诸葛夫人食品有限公司生产的山药脆片麻辣味（生产日期/批号：2018-03-16），酸价(以脂肪计)检出值为10.2mg/g，标准规定为≤5mg/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（三）谷城大润发商贸有限公司销售的标称湖北忆童年食品有限公司生产的昭明台手工锅巴（麻辣味）（生产日期/批号：2018-01-15），菌落总数检出值为17000CFU/g;41000CFU/g;34000CFU/g;120000CFU/g;35000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=104CFU/g,M=105CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（四）公安县金阳油脂有限公司生产的棉油（生产日期/批号：2018-06-06），苯并[a]芘检出值为17.5μg/kg，标准规定为≤10μg/kg。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求襄阳、荆州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格-201807263.食品抽检合格-20180726  2018年07月26日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


日本加强对中国产紫苏中莠去津的监控检查2018年7月24日，日本厚生劳动省发布药生食输发0724第2号通：加强对中国产紫苏中莠去津的监控检查，取消对中国产红辣椒中氯苯胺灵的强化监控检查。按2018年3月30日发布的食安输发0330第2号（最终修正：2018年7月28日发布的食安输发0728第1号），对中国产生鲜紫苏实施检查时，发现其违反了食品卫生法。因此，将对其莠去津的监控检查频率提高到30%。具体如下记：记 强化检查日期国家检查对象检查项目制造商、制造厂、出口商及包装商2018年7月24日中国紫苏及其加工品（限简单加工）残留农药（莠去津）HEBEI  FRESH-ONE AGRICULTURAL SCIENCE & TECHNOLOGY CO.,LTD. 此外，根据过去一年的检查结果，取消对中国产红辣椒中氯苯胺灵的强化监控检查。更多详情参见：https://www.mhlw.go.jp/content/11130500/000336748.pdf 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于948批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第31期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等法律法规，现将我局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下：  一、总体情况 　　本次通告的监督抽检信息共涉及13类食品948批次样品，抽样检验项目合格样品927批次，不合格样品21批次。其中食用农产品86批次，不合格1批次；炒货食品及坚果制品20批次，不合格2批次；方便食品32批次，不合格4批次；糕点67批次，不合格3批次；粮食加工品166批次，不合格4批次；蜂产品25批次，不合格1批次；调味品85批次，不合格3批次；饮料78批次，不合格3批次；罐头52批次、肉制品82批次、食用油、油脂及其制品79批次、速冻食品116批次、水产制品60批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）盐城市盐都区福润万家购物中心销售的，标称为江苏惠生堂食品股份有限公司生产的手磨高钙黑芝麻糊，生产日期为2018-01-08，大肠菌群5次检出值分别为140CFU/g，250CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （二）常州市欣怡华商贸有限公司湖塘店销售的，标称为常州市晨泰粮油购销有限公司生产的小麦粉，生产日期为2018-02-02，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1740μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。初检机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心，复检机构为江苏省产品质量监督检验研究院。（三）常州市欣怡华商贸有限公司湖塘店销售的，标称为常州市晨泰粮油购销有限公司生产的小麦粉，生产日期为2018-01-27，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1856μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。初检机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心，复检机构为江苏省产品质量监督检验研究院。 （四）盐城市盐都区好又多连锁超市尚庄加盟店销售的，标称为南京王氏食品有限公司生产的黑芝麻糊核桃加钙，生产日期为2018-01-08，大肠菌群5次检出值分别为30CFU/g，310CFU/g，200CFU/g，40CFU/g，110CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （五）盐城市亭湖区盐东镇世纪灵联超市销售的，标称为江苏何老大酱醋业有限公司生产的三伏酱油，生产日期为2018-01-06，氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.27g/100mL，标准规定不低于0.40g/100mL。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。    　（六）盐城市亭湖区盐东镇世纪灵联超市销售的，标称为盐城市老大酱醋业有限公司生产的双套酱油，生产日期为2017-12-28，氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.26g/100mL，标准规定不低于0.80g/100mL。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （七）江苏苏盛商贸有限公司汽车东站社区店销售的，标称为扬州市藕源食品有限公司生产的纯藕粉，生产日期为2018-01-10，霉菌5次检出值分别为260CFU/g，270CFU/g，220CFU/g，280CFU/g，230CFU/g，不符合国家标准规定的霉菌5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过50CFU/g。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心    　（八）淮安市清浦区胡氏超市销售的，标称为淮安康达食品有限公司生产的面包（烘烤类），生产日期为2018-03-23，酸价（以脂肪计）检出值为10.1mg/g，标准规定不超过5mg/g。检验机构为江苏省理化测试中心。 （九）清浦区武墩人家超市销售的，标称为淮安康达食品有限公司生产的软式切片面包，生产日期为2018-04-04，酸价（以脂肪计）检出值为7.2mg/g，标准规定不超过5mg/g。检验机构为江苏省理化测试中心。 （十）标称为苏州丰品堂食品有限公司生产的手剥巴旦木，生产日期为2018-05-15，二氧化硫残留量检出值为0.57g/kg，标准规定不得使用。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 （十一）如皋市东来百货超市销售的，标称为常熟市情人结食品有限公司生产的爆炒花生（油炸类炒货）盐焗味，生产日期为2017-11-07，黄曲霉毒素 　　B1检出值为92.91μg/kg，标准规定不超过20μg/kg。初检机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心，复检机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （十二）标称为新沂市金阳面粉有限公司生产的特精粉，生产日期为2018-04-30，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1364μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。初检机构为徐州市产品质量监督检验中心，复检机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。（十三）标称为新沂市金阳面粉有限公司生产的馒头水饺粉，生产日期为2018-05-06，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1636μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。初检机构为徐州市产品质量监督检验中心，复检机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。 （十四）江苏雅家乐集团有限公司盐城城南新区兴业路店销售的，标称为南京福宝食品实业有限公司生产的黑芝麻粉，生产日期为2018-01-29，霉菌检出值为80CFU/g，标准规定不超过50CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十五）标称为句容市后白镇茅山养蜂人家庭农场生产的捧花牌多花种蜂蜜，生产日期为2018-03-16，霉菌检出值为710CFU/g，标准规定不超过200CFU/g。检验机构为南京市食品药品监督检验院。 （十六）江阴市祝塘海隆副食超市销售的，标称为丹阳市恒泉醋业有限公司生产的糯米香醋，生产日期为2017-10-06，总酸（以乙酸计）检出值为2.8g/100mL，标准规定不低于3.0g/100mL。检验机构为南京市产品质量监督检验院。 （十七）如东齐聪超市销售的，标称为江苏桃花岛天然饮用水有限公司生产的桃花泉矿泉水，生产日期为2017-07-18，溴酸盐检出值为0.029mg/L，标准规定不超过0.01mg/L。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。 （十八）标称为常熟市虞宝纯净水厂生产的包装饮用水（虞山泉饮用纯净水），生产日期为2018-05-04，铜绿假单胞菌5次检出值分别为74CFU/250mL，40CFU/250mL，25CFU/250mL， 0CFU/250mL，0CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为谱尼测试集团江苏有限公司。 （十九）广陵区亮轩百货超市销售的，标称为徐州市朝晖食品有限公司生产的红豆沙拉面包，生产日期为2018-03-12，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.3，标准规定不超过1。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 （二十）射阳县合德镇永嘉乐超市销售的猪肝，生产日期为2018-05-10，克伦特罗检出值为0.99μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。 （二十一）标称为新沂市凤鸣山泉饮用水厂生产的凤鸣山泉，生产日期为2018-05-16，铜绿假单胞菌5次检出值分别为51CFU/250mL，56CFU/250mL，49CFU/250mL，54CFU/250mL，48CFU/250mL，标准规定不得检出。检验机构为徐州市产品质量监督检验中心。 针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南京、苏州、徐州、镇江、扬州、常州、泰州、盐城、南通、淮安、无锡等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起5个工作日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现通告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 特此通告。 附件：1.   本次检验项目.docx 2.   不合格产品信息.xlsx 3.   合格产品信息.xls 4.   关于部分检验项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年7月25日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第30期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、饮料、方便食品、罐头、薯类和膨化食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、糕点、食用农产品16大类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品436批次，不合格样品13批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下：一、不合格产品情况1.卫辉市学院西路丽华超市销售的标称河南省庄园食品有限公司生产的1批次特色焖子，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为583mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。2.郑州市惠济区朝鲜湾海鲜冻品商贸行销售的1批面包蟹，镉（以Cd计）检出值为8.3mg/kg,标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。3.滑县华东商贸有限公司销售的标称泸州原池酒厂生产的1批次百年老窖，酒精度检出值为44.3%vol，标准规定为51.0～53.0%vol。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。4.郑州市惠济区司氏水产店销售的1批次梭子蟹，镉（以Cd计）检出值为1.9mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。5.郑州市惠济区信基冻品水产大世界品尚水产商行销售的1批次毛蟹，镉（以Cd计）检出值为1.8mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。6.郑州市金水区茂余水产品店销售的1批次石头蟹，镉（以Cd计）检出值为1.9mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。7.许昌市建安区华伟副食店销售的标称厦门皖古香泉酿酒有限公司生产的1批次台湾高粱酒，酒精度检出值为47.9%vol，标准规定为52.0～54.0%vol。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。8.武陟县胖发祥百货有限公司销售的标称焦作汇力康食品有限公司生产的1批次牛轧奶芙（核桃味），霉菌检出值为280CFU/g，标准规定为不大于150CFU/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。9.郑州市惠济区金海湾海鲜行销售的1批次花蟹，镉（以Cd计）检出值为1.6mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。10.郑州市金水区港城海产品商行销售的1批次小梭子蟹，镉（以Cd计）检出值为3.7mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。11.郑州市金水区王巧海鲜店销售的1批次面包蟹，镉（以Cd计）检出值为8.5mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。检验机构为中检集团中原农食产品检测(河南)有限公司。12.新密市白寨镇盛翔百货商店销售的标称长葛市金辉煌食品厂生产的1批次小麻花(油炸型膨化食品系列)，酸价(以脂肪计)检出值为7.8mg/g，标准规定为不大于5mg/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。13.河南德信泉商贸有限公司德信泉生活广场金山店销售的标称平顶山市全香棵食品有限公司生产的1批次红薯淀粉［分装］，霉菌和酵母检出值为34000CFU/g，标准规定为不大于1000CFU/g；菌落总数检出值为86000CFU/g、37000CFU/g、41000CFU/g、3800CFU/g、22000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及外省生产单位的，已按规定移送相应省级食品药品监管部门进行调查处理；对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求郑州、平顶山、新乡、焦作、许昌、滑县食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。 附件：1. 本次检验项目.docx 2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180725.xls 3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180725.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第32期（总第161期）根据《中华人民共和国食品安全法》和山东省食品安全监督抽检计划，省食品药品监管局组织开展了2018年第二季度食盐监督抽检。本次共抽检101批次，其中合格99批次，不合格2批次，合格率98.02%。现将结果通告如下。    一、总体情况  本次抽检的101批次中，加碘食盐72批次，未加碘食盐29批次；生产环节抽样24批次，流通环节抽样65批次，餐饮环节抽样12批次；涉及10家省内生产企业和37家省外生产企业。    本次食盐抽检依据是《食品安全国家标准食用盐》（GB 2721-2015）、《食用盐》（GB/T 5461-2016）、《食品安全国家标准 食用盐碘含量》（GB 26878-2011）等及产品明示标准和指标要求。检验项目包括氯化钠、碘、钡、铅、镉、总汞、总砷、亚铁氰化钾等。   二、存在问题  本次抽检2批次样品不合格，其不合格项目为碘含量、铅，所涉及的企业、不合格指标见附件。    本次未将标签项目纳入监督抽检的范围，但发现部分样品标签标注存在不符合食品安全标准有关规定，问题如下：  1.产品命名不规范。产品名称不能反映食用盐真实属性，未按国家标准、行业标准规定的名称标示。  2.配料的定量标识不规范。一是氯化钠的含量标识不规范。二是部分食盐标签中特别强调含有一种或多种有价值的成分，但是未在配料表中标示其含量。如食盐标签中强调富含人体需要的钙、锌等微量元素，但并未在配料表中标示其含量。三是部分食盐标签中特别强调不含或未添加食品添加剂抗结剂，但未在配料表中标示其名称和含量。  3.提示语标示应科学合法。国家法律法规或强制性标准对产品提示语有明确规定，应严格按照规定标示。例如《食品安全国家标准食用盐》（GB2721-2015）规定，低钠盐的产品标签中应清晰标示"高温作业者、重体力劳动强度工作者、肾功能障碍者及服用降压药物的高血压患者等不适宜高钾摄入的人群应慎用"，低钠盐生产者应当按照标准在标签上标示提示语。产品提示语及文字说明应当科学、合法。  三、监督处理  对抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门依法对不合格产品生产经营者进行核查处置，监督企业查找不合格原因，排查质量安全风险，采取整改措施，履行法定义务。  　标称省外生产的不合格产品信息已通报相关省级食品安全监管部门。      特此通告。     附件：1.食盐监督抽检合格信息        2.食盐监督抽检不合格信息        3.部分不合格项目的小知识 山东省食品药品监督管理局2018年7月25日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽2批次不合格食品的通告 （2018年第32号）根据原国家食品药品监督管理总局《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检转移地方及匹配任务177批次调味品样品，其中2批次不合格。现通告如下：  一、不合格样品所涉及的被抽样单位、标称生产经营单位、产品和不合格指标为：天津市宝坻区睿馨阁百货商店销售的标称天津市武清区金海豹调料有限公司生产的黄豆酱油氨基酸态氮（以氮计）项目不符合国家标准；天津市向阳华茂副食调料经销处销售的标称天津市晟金源调味品有限公司生产的甜面酱氨基酸态氮及糖精钠（以糖精计）项目不符合国家标准。 二、对上述抽检中发现的不合格产品，分别由稽查总队、宝坻区、静海区、滨海新区市场监管局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。市市场监管委要求上述部门及区局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。 特此通告。 附件：     附件1：本次检验项目.doc 　　   附件2：部分不合格项目的小知识.docx 3.   食品抽检合格-20180723-调味品.xls 4.   食品抽检不合格-20180723-调味品.xls天津市市场和质量监督管理委员会 2018年07月23 日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于2018年第二季度食品安全监督抽检情况的通告2018年第二季度，天津市市场和质量监督管理委员会按照国家市场监督管理总局工作部署，共完成4525批次中央转移地方和匹配监督抽检任务，抽检品种涉及28个食品大类，其中不合格54批次，合格率98.8%。  抽检发现的问题主要为：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题，占不合格项目总数的54.54%；二是食品中农药残留、禁用农药问题，占不合格项目总数的19.48%；三是食品中禁用兽药问题，占不合格项目总数的10.4%；四是食品中其他微生物超标、其他污染物、食品品质指标未达标问题，占不合格项目总数的15.58%。 针对上述抽检中发现的不合格产品，天津市市场和质量监督管理委员会已责令生产企业和经营单位所在辖区监管部门按照有关规定，依法开展核查处置工作。 　　特此通告 　　  附件：2018年二季度各类食品监督抽检结果汇总表.xls 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年7月23日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于2018年国家保健食品监督抽检12批次产品信息的通告（2018年第3号）按照《食品药品监管总局关于印发2018年食品安全抽检计划的通知》和《天津市市场和质量监督管理委员会关于印发2018年天津市保健食品监督抽检实施方案的通知》的要求，各监管单位在流通环节抽检我市保健食品生产企业生产的产品，现检验保健食品12批次，检验结果全部合格。 特此通告。 附件：  附件1：国家食品安全监督抽检实施细则（2018年版）（保健食品部分）.docx 　　   附件2：保健食品监督抽检产品合格信息.xlsx 2018年7月19日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于2018年第二季度食品安全监督抽检情况的通告（辽食药监公告〔2018〕61号）2018年二季度，全省共完成食品安全监督抽检9164批次，合格8996批次，不合格168批次，合格率为98.17%。其中，加工食品7052批次，合格6905批次，不合格147批次，合格率97.91%；餐饮食品1027批次，合格1017批次，不合格10批次，合格率99.03%；食用农产品1085批次，合格1074批次，不合格11批次，合格率98.99%。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题，占不合格总数的51.19%；二是食品中微生物污染问题，占不合格总数的20.24%；三是品质不达标问题，占不合格总数的18.45%；四是农兽药残留，占不合格总数的4.76%；五是非法添加或使用非食用物质、禁用农兽药，占不合格总数的3.57%；六是真菌毒素超标，占不合格总数的1.19%；七是重金属污染，占不合格总数的0.60%。全省各级食品药品监督部门公布的具体抽检信息可在其网站或通过其他有效途径查询。其中，辽宁省食品药品监督管理局的抽检信息可在辽宁省食品药品监督管理局网站"抽检信息"专栏中查询。特此通告。附件：2018年二季度各类食品监督抽检结果汇总表.xls    辽宁省食品药品监督管理局2018年7月24日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于2018年第一季度食品安全监督抽检情况的通告2018年一季度，全省共完成食品安全监督抽检1754批次，合格1735批次，不合格19批次，合格率为98.92%。其中，加工食品1371批次，合格1353批次，不合格18批次，合格率98.69%；餐饮食品194批次，均合格；食用农产品189批次，合格188批次，不合格1批次，合格率99.47%。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题，占不合格总数的63.16%；二是品质不达标问题，占不合格总数的31.58%；三是使用禁用兽药，占不合格总数的5.26%。全省各级食品药品监督部门公布的具体抽检信息可在其网站或通过其他有效途径查询。其中，辽宁省食品药品监督管理局的抽检信息可在辽宁省食品药品监督管理局网站"抽检信息"专栏中查询。特此通告。附件：2018年一季度各类食品监督抽检结果汇总表.xls   辽宁省食品药品监督管理局2018年7月24日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于16批次不合格食品的通告安徽省食品药品监督管理局组织了9类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检9类食品412批次样品。其中，淀粉及淀粉制品21批次，合格18批次，不合格3批次；豆制品68批次，全部合格；方便食品54批次，合格49批次，不合格5批次；蜂产品66批次，合格63批次，不合格3批次；糕点29批次，合格27批次，不合格2批次；肉制品44批次，全部合格；食用农产品41批次，合格40批次，不合格1批次；糖果制品24批次，全部合格；调味品65批次，合格63批次，不合格2批次。一、不合格样品具体信息如下：1.合肥联家商贸发展有限公司第十二分公司经销的马鞍山易莲调味食品有限公司生产的生粉（生产日期/批号：2018/1/16)，二氧化硫残留量复检检出值为0.032g/kg，标准规定为≤0.03g/kg。复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。2.田家庵区欧发超市经销的合肥市金乡味工贸有限责任公司生产的淀粉（分装）（生产日期/批号：2018/3/2)，二氧化硫残留量复检检出值为0.035g/kg，标准规定为≤0.03g/kg。复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。3.含山县环峰含帮供销合作社有限公司经销的合肥徽磨坊食品有限公司生产的生粉(玉米淀粉)（生产日期/批号：2018/1/2)，二氧化硫残留量复检检出值为0.037g/kg，标准规定为≤0.03g/kg。复检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。4.贵池区新宜购超市经销的安徽省肖氏食品有限公司生产的肖士蘸酱锅巴（生产日期/批号：2018/2/6)，菌落总数检出值为420000,320000,2200000,560000,540000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10⁴,M=10⁵CFU/g。承检机构安徽省食品药品检验研究院。5.特易购商业（安徽）有限公司铜陵义安分公司经销的安徽三兄弟薯业有限责任公司生产的酸辣味方便粉丝（生产日期/批号：2018/2/1)，菌落总数检出值为15000,14000,12000,14000,12000CFU/g；正文粉丝（香辣牛肉味）（生产日期/批号：2018/3/4)，菌落总数检出值为48000,42000,35000,34000,32000CFU/g。标准规定为n=5,c=2,m=10⁴,M=10⁵CFU/g。承检机构安徽省食品药品检验研究院。  6.铜陵大润发商业有限公司经销的安徽三兄弟薯业有限责任公司生产的老坛酸菜方便粉丝（生产日期/批号：2018/4/2)，菌落总数检出值为17000,18000,9400,13000,14000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10⁴,M=10⁵CFU/g。承检机构安徽省食品药品检验研究院。7.安徽康谷源生物科技有限公司经销的安徽过湾农业科技有限公司生产的益元黑谷粉（其他方便食品）（生产日期/批号：2018/1/6)，霉菌检出值为110,60,40,45,45CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=50,M=102CFU/g。承检机构安徽省食品药品检验研究院。8.巢湖安德利购物中心有限公司城北店经销的合肥众业蜂产品有限公司生产的枣花蜂蜜（生产日期/批号：2016/12/25)，菌落总数检出值为1300CFU/g，标准规定为≤1000CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。9.池州市站前区秀云超市经销的安徽皖峰蜂业集团有限公司生产的深山洋槐蜂蜜（生产日期/批号：2017/9/2)，霉菌计数检出值为220CFU/g，标准规定为≤200CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。10.宣城市宣州区宣大嘴土特产店经销的安徽省绩溪五蜂园蜂业有限公司生产的花粉（生产日期/批号：2017/10/19)，霉菌计数检出值为220CFU/g，标准规定为≤200CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。11.安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司经销的安徽泰香食品有限公司生产的蛋香丝牛奶面包（生产日期/批号：2018/3/24)，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.34g/100g，标准规定为≤0.25g/100g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。12.芜湖县金湖世纪华联超市淘辛店经销的马鞍山市五一食品有限公司生产的红丝绒蛋糕（烘烤类糕点）（生产日期/批号：2018/5/29)，菌落总数检出值为5500000,7600000,1900000,790000,1800000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽省产品质量监督检验研究院。13.芜湖大润发商贸有限公司经销的胡耀忠供应的江鲫鱼（生产日期/批号：2018/4/26)，孔雀石绿检出值为2.67μg/kg，标准规定为不得检出。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。14.安徽华运超市股份有限公司蚌埠通成紫都店经销的蚌埠市公泰调味品有限责任公司生产的红烧酱油（生产日期/批号：2018/4/1)，氨基酸态氮(以氮计)检出值为0.42g/100mL，标准规定为≥0.7g/100mL。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。15.合肥百大集团蚌埠合家福百大超市有限责任公司中心二分店经销的蚌埠市公泰调味品有限责任公司生产的红烧酱油（生产日期/批号：2018/1/2)，氨基酸态氮(以氮计)检出值为0.43g/100mL，标准规定为≥0.7g/100mL。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.淀粉及淀粉制品合格信息       2.淀粉及淀粉制品不合格信息      3.豆制品合格信息4.方便食品合格信息5.方便食品不合格信息6.蜂产品合格信息7.蜂产品不合格信息8.糕点合格信息9.糕点不合格信息10.肉制品合格信息11.食用农产品合格信息12.食用农产品不合格信息13.糖果制品合格信息14.调味品合格信息15.调味品不合格信息16.不合格项目说明       17.本次检验项目                                                      安徽省食品药品监督管理局                                                              2018年7月25日  食品抽检合格-20180725-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检不合格-20180725-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检合格-20180725-豆制品.xls 食品抽检合格-20180725-方便食品.xls 食品抽检不合格-20180725-方便食品.xls 食品抽检合格-20180725-蜂产品.xls 食品抽检不合格-20180725-蜂产品.xls 食品抽检合格-20180725-糕点.xls 食品抽检不合格-20180725-糕点.xls 食品抽检合格-20180725-肉制品.xls 食品抽检合格-20180725-食用农产品.xls 食品抽检不合格-20180725-食用农产品.xls 食品抽检合格-20180725-糖果制品.xls 食品抽检合格-20180725-调味品.xls 食品抽检不合格-20180725-调味品.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省质量技术监督局2018年第二季度食品相关产品省级监督抽查结果2018年第二季度，省质监局组织开展了复合膜袋、编织袋、塑料容器、纸制品、餐具洗涤剂等5类164家企业193批次的食品相关产品质量省级监督抽查，生产企业涉及11个设区市及直管县。 　　本次监督抽查，重点针对影响质量安全的项目进行。主要包括拉断力、断裂标称应变、剥离力、氧气透过量、水蒸气透过量、蒸发残渣、高锰酸钾消耗量、重金属（以Pb计）、甲苯二胺、溶剂残留量、负重性能（标准中有此项检测此项目）、总迁移量、脱色试验、甲醛(三聚氰胺材质)、跌落性能、乙醛、锑、游离酚、丙烯腈、荧光性物质、大肠菌群、沙门氏菌、霉菌、总活性物含量、pH、去污力等。检验及判定主要依据国家抽查规范、监督抽查细则以及产品执行标准GB4806.7-2016、GB4806.8-2016   、GB4806.9-2016、GB/T8946-2013、GB/T9985-2000、GB/T10004-2008等规定要求进行，共发现了不符合标准规定产品8批次，不合格项目主要为剥离力、苯类溶剂残留等。 　　现将具体结果公布如下：  2018年第二季度食品相关产品省级监督抽查表.doc  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第43期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则,组织抽检了白酒、食品添加剂、葡萄酒及果酒、蔬菜、其他调味料、水果、水产品7类食品共469批次样品，其中合格样品464批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况：白酒96批次，全部合格；食品添加剂80批次，全部合格；葡萄酒及果酒50批次，全部合格；蔬菜153批次，其中合格样品151批次，不合格样品2批次；其他调味品51批次，其中合格样品50批次，不合格样品1批次；水果33批次，其中合格样品32批次，不合格样品1批次；水产品6批次，其中合格样品5批次，不合格样品1批次。二、不合格样品情况：三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。特此公告。附件：1.本次检验项目2.白酒监督抽检产品合格信息3.食品添加剂监督抽检产品合格信息4.葡萄酒及果酒监督抽检产品合格信息5.蔬菜监督抽检产品合格信息6.其他调味料监督抽检产品合格信息7.水果监督抽检产品合格信息8.水产品监督抽检产品合格信息9.蔬菜监督抽检不合格产品信息10.其他调味料监督抽检不合格产品信息11.水果监督抽检不合格产品信息12.水产品监督抽检不合格产品信息13.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年7月20日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于2018年国家保健食品监督抽检12批次产品信息的通告（2018年第1号）按照《食品药品监管总局关于印发2018年食品安全抽检计划的通知》和《天津市市场和质量监督管理委员会关于印发2018年天津市保健食品监督抽检实施方案的通知》的要求，各监管单位在流通环节抽检我市保健食品生产企业生产的产品，现检验保健食品12批次，检验结果全部合格。 特此通告。 附件：1.国家食品安全监督抽检实施细则（2018年版）（保健食品部分） 2.保健食品监督抽检产品合格信息 2018年7月19日    附件1：国家食品安全监督抽检实施细则（2018年版）（保健食品部分）.doc   附件2：保健食品监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于印发食品生产环节市级监督抽检信息的通告 （2018年第8批）近期，天津市市场和质量监督管理委员会组织天津市食品安全检测技术研究院等7家食品检测机构，按照《天津市食品生产环节市级抽检监测工作方案》，抽检了肉制品、饮料、速冻食品、调味品、粮食加工品等5类批次样品，抽样检验项目合格样品256批次，不合格样品4批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通报如下：     一、  总体情况：     肉制品27批次，不合格样品1批次；饮料80批次，不合格样品1批次；速冻食品36批次，不合格样品2批次；调味品86批次；粮食加工品31批次，均未检出不合格样品。    二、不合格产品情况：     （一）味通天下食品科技（天津）有限公司生产的"香辣鸭脖"标签不合格（标签标示的净含量字符高度不足4mm，不符合GB 7718-2011《食品安全国家标准 预包装食品标签通则》的标准要求）。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测天津站。     （二）天津市蓟州区映山红果蔬食品有限公司生产的"精品野生酸枣汁"标签不合格（产品使用的配料蜂蜜与产品标准中规定的原料不符；营养成分表字符高度不足1.8mm；标示的商品名称含有易使人误解食品属性的文字，未使用同一字号同一字体颜色在所标示名称的同一展示版面邻近部位标示食品真实属性的专用名称；复合配料"野酸枣原汁"未标示原始配料，食品添加剂"苹果酸"未标示其在GB2760中的食品添加剂通用名称，不符合GB 7718-2011《食品安全国家标准 预包装食品标签通则》、GB 28050-2011《食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则》的标准要求）。初检机构为天津市食品安全检测技术研究院；复检机构为国家轻工业食品质量监督检测天津站。     （三）天津太华太古农业技术有限公司生产的"大盘鸡"标签不合格（营养成分表中能量、脂肪、碳水化合物的NRV值计算错误；碳水化合物标示值修约错误，不符合GB 28050-2011《食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则》的标准要求）。检验机构为中国商业联合会食品质量监督检验测试中心（天津）。     （四）天津太华太古农业技术有限公司生产的"酱香排骨"标签不合格（营养成分表中能量标示值计算错误，超出允许误差范围，不符合GB 28050-2011《食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则》的标准要求）。检验机构为中国商业联合会食品质量监督检验测试中心（天津）。    三、对上述抽检中发现的不合格产品，天津市市场和质量监督管理委员会要求核查处置部门督促企业查明不合格产品的批次、数量和原因，采取召回不合格产品等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况自通告发布之日起3个月内向市市场监管委报告并向社会公布。    特此通告。    附件：1.本次检验项目    2.肉制品监督抽检合格产品信息    3.肉制品监督抽检不合格产品信息    4.饮料监督抽检合格产品信息    5.饮料监督抽检不合格产品信息    6.速冻食品监督抽检合格产品信息    7.速冻食品监督抽检不合格产品信息    8.调味品监督抽检合格产品信息    9.粮食加工品监督抽检合格产品信息 天津市场监管食产〔2018〕39号附件.rar关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于8批次食品不合格情况的通告〔2018年 第20号〕近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检薯类和膨化食品、水产制品、茶叶及相关制品、蛋制品、罐头、乳制品和食用农产品等7类食品722批次样品，抽样检验项目合格样品714批次，不合格样品8批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：薯类和膨化食品45批次，不合格样品1批次。水产制品102批次，不合格样品1批次。食用农产品116批次，不合格样品6批次。茶叶及相关制品138批次，蛋制品40批次，罐头62批次，乳制品219批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）锦江麦德龙现购自运有限公司北京立水桥商场销售的标称深圳市洋一食品有限公司经销的UCA木薯片（原味）（原产国：马来西亚），铅（以Pb计）检出值为1.63mg/kg，比国家标准规定（不超过0.5mg/kg）高出2.26倍。初检机构为河北省食品检验研究院，复检机构为广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）锦江麦德龙现购自运有限公司广州番禺商场销售的标称福建省晋江市安海三源食品实业有限公司生产的海带丝，铅（以Pb计）检出值为1.4mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出40.0%。初检机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站），复检机构为福建省产品质量检验研究院。（三）昆山润华商业有限公司上海南汇分公司销售的不知火柑，丙溴磷检出值为0.49mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出1.45倍。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为上海市农药研究所有限公司。（四）广州市好又多新港百货商业有限公司销售的土鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为239μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院，复检机构为江西省药品检验检测研究院。（五）吉林省长春市南关区威宝恒客隆仓储百货有限公司同济店销售的来自公主岭市华强商贸有限公司的华健粮食红蛋（鸡蛋），恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为46.5μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为沈阳食品检验所，复检机构为国家农业深加工产品质量监督检验中心。（六）吉林省长春市宽城区福均果品批发部销售的来自上海市三和果业的耙耙柑（柑橘），丙溴磷检出值为0.73mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.65倍。检验机构为沈阳食品检验所。（七）吉林省四平市铁西区欧亚商贸九洲购物中心众仁水果专柜销售的来自吉林省四平市铁西区南湖水果批发市场的众仁橙子，三唑磷检出值为0.32mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出60.0%。检验机构为沈阳食品检验所。（八）吉林省长春市净月高新技术产业开发区锦江麦德龙现购自运有限公司长春净月商场销售的来自山东省博兴君和的菠菜，毒死蜱检出值为0.35mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出2.5倍。检验机构为沈阳食品检验所。三、对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求广东、福建等省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、吉林、上海、广东等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求吉林省食品药品监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目的小知识      3.薯类和膨化食品监督抽检不合格产品信息      4.水产制品监督抽检不合格产品信息      5.食用农产品监督抽检不合格产品信息      6.薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息      7.水产制品监督抽检产品合格信息      8.食用农产品监督抽检产品合格信息      9.茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息      10.蛋制品监督抽检产品合格信息      11.罐头监督抽检产品合格信息      12.乳制品监督抽检产品合格信息市场监管总局2018年7月23日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第26期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对国家食品安全监督抽检信息（2018年第26期）进行公示。 近期，吉林省食品药品监督管理局抽检食用农产品、粮食加工品、方便食品、食糖等4类219批次样品，不合格样品2批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 一、总体情况：方便食品4批次，不合格样品1批次；食用农产品55批次，不合格样品1批次；粮食加工品157批次，食糖3批次，均未检出不合格样品。 　　二、不合格产品情况如下： 　　（一）松原市宁江区华圣便利店销售的芹菜，毒死蜱检出值0.42mg/kg，标准规定为≤0.05mg/kg。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 　　（二）松原市宁江区华圣便利店销售的标称吉林省钟阿龙食品有限公司生产的调味面制食品（鱼香脆骨味），山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值0.189g/kg，标准规定为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.184g/kg，标准规定为不得使用；菌落总数检出值1.1×103CFU/g,1.1×103CFU/g,2.3×105CFU/g,2.2×105CFU/g,2.2×105CFU/g，标准规定为5次检测结果均不超过105CFU/g，且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为黑龙江省华测检测技术有限公司。 三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地松原市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；松原市食品药品监管部门已责令食用农产品交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局 　　2018年7月23日 附件： 　  附件1.本次检验项目.docx 　  食品抽检不合格20180723.xls  食品抽检合格20180723.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年第三期食品专项监督抽检信息公告根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局近期对区内部分食品生产企业开展了专项监督抽检工作。本次专项监督抽检涉及粮食加工品，食用油、油脂及其制品，肉制品，乳制品，调味品，蜂产品，饮料，糕点，食糖，酒类，糖果制品，淀粉及其淀粉制品，炒货食品及坚果制品，冷冻饮品，豆制品共15大类食品，抽检产品共计121批次。实物质量抽检情况：抽检肉制品12批次，产品实物质量不合格2批次；抽检粮食加工品3批次，食用油、油脂及其制品5批次，乳制品20批次，调味品6批次，蜂产品6批次，饮料14批次，糕点11批次，食糖2批次，酒类30批次，糖果制品4批次，淀粉及淀粉制品2批次，炒货食品及坚果制品3批次，冷冻饮品2批次，豆制品1批次，产品实物质量均合格。标签抽检情况：抽检食品标签110批次，合格103批次。现将有关产品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已责成企业所在地食品安全监管部门按照有关法律法规的规定，对本次食品专项监督抽检中不合格食品及其生产企业依法处理。特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年7月20日2018年  第64号食品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第64号粮食加工品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号肉制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号乳制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号调味品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号蜂产品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号饮料监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号糕点监督抽检合格信息.doc2018年  第64号食糖监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号酒类监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号糖果制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号冷冻饮品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号豆制品监督抽检产品合格信息.doc2018年  第64号食品监督抽检标签不合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公示（第二十六期）近期，宁夏回族自治区食品药品监督管理局组织抽检（国抽任务）蜂产品、食糖、速冻食品、调味品和饮料5类19批次样品，合格18批次，不合格1批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：蜂产品3批次，合格样品3批次；食糖5批次，合格样品5批次；速冻食品3批次，合格样品3批次；调味品3批次，合格样品3批次；饮料5批次，合格样品4批次，不合格样品1批次。二、不合格产品情况如下：石家庄享念饮品有限公司生产的中老年高钙核桃露，不合格项目为亚麻酸/总脂肪酸%，(花生酸+山嵛酸)/总脂肪酸%，亚油酸/总脂肪酸%，油酸/ 总脂肪酸%，检验机构为宁夏回族自治区食品检测中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。特此通告。 附件：1.本次检验项目.doc                 2.蜂产品监督抽检合格产品信息.xls                 3.食糖监督抽检合格产品信息.xls                 4.速冻食品监督抽检合格产品信息.xls                 5.调味品监督抽检合格产品信息.xls                 6.饮料监督抽检合格产品信息.xls                 7.饮料监督抽检不合格产品信息.xls                 8.关于部分检验项目的说明.doc                                                                                                                     宁夏回族自治区食品药品监督管理局                                                                                                                                   2018年7月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第35期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及7大类食品459批次样品，现将抽检信息公布如下： 一、总体情况：本次抽检7类食品459批次样品。其中， 食用油、油脂及其制品165批次，合格163批次，不合格2批次；水果制品38批次，合格37批次，不合格1批次；淀粉及淀粉制品37批次，合格34批次，不合格3批次；蔬菜制品125批次，合格125批次；蜂产品47批次，合格47批次；乳制品15批次，合格15批次；薯类和膨化食品32批次，合格32批次。产品合格和不合格信息详见附件。 二、不合格样品具体信息如下： 1.标称江西赣花油脂有限公司生产的野山茶油（生产日期/批号：2016-1-5），过氧化值检出值7.5mmol/kg，标准规定为≤6.0mmol/kg。检验机构为江西省食品检验检测研究院。2.标称江西赣花油脂有限公司生产的野山茶油（生产日期/批号：2016-1-12），过氧化值检出值8.3mmol/kg，标准规定为≤6.0mmol/kg。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 3.标称江西百利食品有限公司生产的蜜汁南瓜（生产日期/批号：2017-9-3），菌落总数检出值19000;25000;14000; 43000;40000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=1000, M=10000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 4.标称宜黄县神峰百合种植专业合作社生产的神岗百合粉（生产日期/批号：2018-3-20），霉菌和酵母检出值2300CFU/g，标准规定为≤1000CFU/g；菌落总数检出值400000;430000;380000;380000;440000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 5.标称宜黄县神峰百合种植专业合作社生产的神岗百合粉（生产日期/批号：2018-4-2），霉菌和酵母检出值2500CFU/g，标准规定为≤1000CFU/g；菌落总数检出值470000;460000;430000;490000;460000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 6.标称宜黄县神峰百合种植专业合作社生产的神岗百合粉（生产日期/批号：2018-4-8），霉菌和酵母检出值2700CFU/g，标准规定为≤1000CFU/g；菌落总数检出值460000;410000;400000;480000;440000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 特别提醒消费者，如购买或在市场上发现通告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。食品安全消费提示信息网址：http://www.jxda.gov.cn/ZWGK/ZWTG/YPBLFY/index.html 附件：   本次检验项目.doc 　　   部分不合格项目的小知识.doc 　　  食用油、油脂及其制品监督抽检产品不合格信息.xls 　　  水果制品监督抽检产品不合格信息.xls. 　　    淀粉及淀粉制品监督抽检产品不合格信息.xls  食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls  水果制品监督抽检产品合格信息.xls  淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息.xls  蜂产品监督抽检产品合格信息.xls 　　  乳制品监督抽检产品合格信息.xls 　　  蔬菜制品监督抽检产品合格信息.xls 　　   薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第29期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括饮料、茶叶及相关制品、酒类、糕点、餐饮食品、食用农产品、食品添加剂等共603批次样品，抽样检验项目合格样品591批次，不合格样品12批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：酒类57批次，不合格6批次；糕点129批次，不合格2批次；餐饮食品112批次，不合格1批次；食用农产品40批次，不合格3批次；饮料103批次，茶叶及相关制品123批次，食品添加剂39批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）酒类不合格6批次：1.雷州市好又多购物广场有限公司销售的标示为湛江市山花酒厂2015年7月2日生产、规格为480ml,32%vol/瓶的人参王酒，酒精度检出值为26.5%vol，未达到标准规定（32.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.河源市广晟百货有限公司凯旋分店销售的标示为湛江市坡头区长力酿酒厂2015年5月15日生产、规格为500ml/瓶；酒精度:35%vol的精品海蛇酒，酒精度检出值为32.2%vol，未达到标准规定（35.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；3.湛江市坡头区官渡金田自选商店销售的标示为吴川市大山江兴梅酒厂2018年1月2日生产、规格为18%vol  600ml/瓶的永鹿广东米酒，酒精度检出值为12.6%vol，未达到标准规定（18.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；4.湛江市坡头区官渡金田自选商店销售的标示为吴川市大山江兴梅酒厂2018年2月20日生产、规格为450ml 40%vol/瓶的永鹿米香曲酒，酒精度检出值为28.2%vol，未达到标准规定（40.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；5.中山市乐万佳商贸有限公司销售的标示为吴川市济生堂酒业有限公司2017年9月29日生产、规格为33%vol,510ml/瓶的蛇蚧酒(露酒)，酒精度检出值为30.7%vol，未达到标准规定（33.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；6.广州市白云区石井生润百货商店销售的标示为吴川市聚仁堂保健酒有限公司2016年5月8日生产、规格为50%vol，500mL/瓶的韩 小烧酒，酒精度检出值为47.8%vol，未达到标准规定（50.0±1.0%vol）;甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为0.00264g/kg，不符合标准规定（不得使用）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（二）糕点不合格2批次：1.开平市美联贸易有限公司销售的标示为阳江市粤香食品有限公司2017年10月17日生产、规格为230克/盒的陈皮鸡蛋饼，酸价(以脂肪计)检出值为7.6mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）超出0.52倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.上海嘉定乐购生活购物有限公司东莞市厚街分公司销售的标示为佛山市南海区好利园食品有限公司2018年1月3日生产、规格为160g/罐的瓜子瓦片（烘烤糕点），过氧化值(以脂肪计)检出值为1.1g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）超出3.4倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）餐饮食品不合格1批次：揭阳市东海酒店有限公司2018年4月11日销售的菜脯，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为2.28g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出1.28倍；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和检出值为2.3，比标准规定（不超过1）高出1.3倍。检验机构为广东省药品检验所。（四）食用农产品不合格3批次：1.深圳市永辉超市有限公司2018年5月24日销售的鸡脯肉，挥发性盐基氮检出值为22.8mg/100g，比标准规定（不超过15mg/100g）高出0.52倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；2.深圳市永辉超市有限公司2018年5月24日销售的鸡腿，挥发性盐基氮检出值为23.4mg/100g，比标准规定（不超过15mg/100g）高出0.56倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；3.深圳市永辉超市有限公司2018年5月24日销售的鸡翅中，挥发性盐基氮检出值为25.4mg/100g，比标准规定（不超过15mg/100g）高出0.69倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。 附件： 附件1  本次检验项目      附件2  食品抽检合格信息-20180720      附件3  食品抽检不合格信息-20180720          附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局    2018年07月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于开展月饼生产企业专项监督检查工作的通知（沪食药监食生〔2018〕141号）各区市场监管局，相关检验机构：为加强本市月饼生产的质量安全监管，督促本市月饼生产企业进一步落实企业主体责任，保障本市月饼消费安全，市食药监局决定从即日起开展本市月饼生产企业专项监督检查，现就有关事项通知如下： 一、检查范围和内容本市月饼生产企业（包括月饼馅料生产企业）。重点检查上述企业以下情况：1．原辅料进货查验情况；2．是否利用回收食品或过期食品作为原料加工食品；3．生产过程中是否使用非食品原料；4．食品添加剂和除氧剂使用是否规范；5．食品包装标示标注是否规范。 二、工作要求 (一)对本市月饼生产企业开展监督检查各区市场监管局要集中开展本辖区月饼生产企业专项监督检查，督促月饼生产企业落实食品安全主体责任，如发现企业存在问题,即责令企业限期整改；发现违法行为，依法查处；涉及犯罪的，须及时移送公安部门追究其刑事责任。对未取得食品生产许可生产加工月饼的单位和个人予以严厉打击，坚决取缔。 （二）抽样检验各区市场监管局在监督检查期间，应当对月饼生产企业生产的月饼进行抽样检验，每个企业按不同产品类型(如广式、苏式等)可分别抽取1到2种产品，每种产品抽样不少于10个独立的包装，且不少于2kg，分两份封样，其中4/5为检验样品，1/5为备用样品，抽样人员应让生产企业有关人员在抽样单上明确标注。抽检样品应在2018年9月2日前送指定的检验机构。浦东新区、黄浦、徐汇、长宁、静安、虹口、杨浦、宝山、嘉定、崇明区抽检样品，送上海市食品药品检验所（地址：浦东新区张衡路1500号，联系人：胡怡雯，电话：50798157）。普陀、闵行、金山、松江、青浦、奉贤区抽检样品，送上海中维检测技术有限公司（地址：松江区莘砖公路518号16幢501室，联系人：崔秀栋，电话：67699023转8010）。本次月饼生产企业专项检验费用由市食药监局统一结算，购样费由各区市场监管局承担。市食药监局统一向社会公告本次专项监督检查结果，对监督抽检有不合格产品的生产企业予以公开曝光。 （三）节后月饼的处理节后，各区市场监管局要及时开展对企业节后库存、回收产品处理情况的跟踪检查，监督月饼生产企业依照《上海市食品安全条例》要求，落实对回收月饼及馅料、不符合食品安全标准月饼和超过保质期月饼的退市和染色毁型销毁措施，杜绝发生以"回收月饼"、"回收馅料"作为原料生产加工其他食品的严重违法行为。 （四）信息报送和公告1.各区市场监管局应于2018年9月17日前上报监督检查工作总结和《月饼生产企业专项监督检查情况汇总表》（附件1），2017年10月19日前上报节后跟踪检查情况总结和《月饼生产企业跟踪检查情况汇总表》（附件2），上报材料报送至市食药监局食品生产监管处。2.承检机构应于2017年9月12日前将汇总的月饼检验结果及分析报告报送市食药监局食品生产监管处。3.各市场监管局发现利用回收食品或过期食品作为原料加工食品情况等严重违法行为的，要及时报送。联系人：党凯，电话：23118166。附件：       1.月饼生产企业专项监督检查情况汇总表2.月饼生产企业跟踪检查情况汇总表上海市食品药品监督管理局2018年7月19日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第29期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计273批次，涉及蔬菜制品、薯类和膨化食品、水产制品、水果制品、速冻食品、糖果制品、饮料等7大类，其中合格271批次，不合格2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：速冻食品16批次、薯类和膨化食品16批次、水产制品79批次、糖果制品22批次、饮料86批次均合格；蔬菜制品41批次，合格40批次，不合格1批次；水果制品13批次，合格12批次，不合格1批次。本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格产品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180723.doc 2.食品抽检合格-20180723.xls 3.食品抽检不合格-20180723.xls辽宁省食品药品监督管理局2018年7月23日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检4批次不合格食用农产品的通告（2018年第37号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检食用油、油脂及其制品，饼干，薯类和膨化食品，蔬菜制品，食用农产品等5个食品类别共计171批次，其中，抽样检验项目合格167批次，不合格食用农产品4批次。现通告如下： 一、不符合食品安全标准、存在食品安全风险的4批次不合格食用农产品（详见附件1）具体情况为：深圳沃尔玛百货零售有限公司娄底春园分店（地址：娄底市娄星区春园商业步行街银街负一楼）销售的活黄骨鱼检出孔雀石绿项目不符合食品安全标准要求。初检机构为湖南省食品质量监督检验研究院，复检机构为中国检验认证集团湖南有限公司。湖南雨润发综合超市有限公司（地址：浏阳市车站路137号鸿宇公馆商业裙楼一二层）销售的猪肝检出五氯酚酸钠项目不符合食品安全标准要求。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。王一实业集团衡阳香江百货有限公司立新店（地址：衡阳市蒸湘区立新大道32号）销售的湖南湘佳牧业股份有限公司生产的湘佳鸭胗检出氯霉素项目不符合食品安全标准要求，初检机构为湖南省食品质量监督检验研究院，复检机构为湖南省产商品质量监督检验研究院；其销售的鸡杂（鸡胃）检出氯霉素项目不符合食品安全标准要求，检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。 二、对抽检中发现的不合格食品，省食品药品监管局已通报长沙、衡阳、常德、娄底等市食品药品监管局依法予以查处，并要求责令有关食品生产经营企业查清食品流向、召回不合格食品、分析原因并进行整改。长沙、衡阳、常德、娄底等市食品药品监管局自本通告发布之日起7日内向社会公布食品安全风险防控措施，3个月内向省食品药品监管局报告调查处理、产品控制、违法行为查处、原因排查及生产经营企业整改等核查处置情况并向社会公布。所检项目符合食品安全标准及产品包装标签明示值合格的食用油、油脂及其制品，饼干，薯类和膨化食品，蔬菜制品，食用农产品等类别食品167批次（详见附件2）。 特此通告。 附件：1. 食用农产品监督抽检不合格食品信息2. 食用油、油脂及其制品，饼干，薯类和膨化食品，蔬菜制品，食用农产品等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年7月19日    （公开属性：主动公开）附件1 食用农产品监督抽检不合格食品信息.xlsx 附件2 食用油、油脂及其制品，饼干，薯类和膨化食品，蔬菜制品，食用农产品等食品类别监督抽检合格食品信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于224批次食品抽检情况的通告（2018年第21期总第142期）近期，甘肃省食品药品监督管理局组织抽检蔬菜制品、肉制品、食用农产品等3类食品共224批次，抽检合格样品211批次,不合格样品13批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。具体情况通告如下:一、总体情况：蔬菜制品64批次，不合格13批次。肉制品10批次、食用农产品150批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：(一)城关区东副市场宏汇土特产经营部销售的百合片，二氧化硫残留量检出值为1.68g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。(二)城关区东副市场宏汇土特产经营部销售的百合芯，二氧化硫残留量检出值为1.03g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。(三)兰州美乐购商贸有限公司销售的百合片，二氧化硫残留量检出值为1.94g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（四）兰州市西固区胡记炒货店销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为3.57g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（五）天水山野鲜商贸有限公司销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为1.65g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（六）麦积区道南新森美超市财富阳光店销售的兰州百合，二氧化硫残留量检出值为2.09g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（七）麦积区桥南金都食品超市销售的黄花菜，二氧化硫残留量检出值为0.47g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（八）安定区利群土特产店销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为2.25g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（九）北京华联综合超市股份有限公司兰州第二分公司销售的特级百合干，二氧化硫残留量检出值为1.36g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十）陇南长安名都国际商贸有限公司销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为1.4g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十一）天水永康商贸有限公司销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为4.01g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十二）平凉市新世纪工贸开发有限责任公司新世纪超市销售的标称平凉亚盛工贸有限公司（供货方提供）生产的兰州百合干，二氧化硫残留量检出值为3.73g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十三）临夏州百盛商贸有限责任公司销售的百合干，二氧化硫残留量检出值为4.35g/kg，标准规定为≤0.2g/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地平凉市食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地酒泉、张掖、平凉、庆阳、陇南食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年10月中旬由省局向社会公布。附件：1.18年第21期公告  附件1 本次检验项目.doc 2.18年第21期公告  附件2 蔬菜制品监督抽检不合格信息.xls 3.18年第21期公告  附件3 蔬菜制品监督抽检合格产品信息.xls 4.18年第21期公告  附件4  肉制品监督抽检合格产品信息.xls 5.18年第21期公告  附件5  食用农产品监督抽检合格产品信息.xls 6.18年第21期公告 附件6  部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年7月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于2018年第二季度食品安全监督抽检分析情况的通告 2018年第81期（总第531期）2018年第二季度，甘肃省食品药品监督管理局根据食品安全抽检监测年度计划，对全省范围内生产经营的26大类22286批次食品样品进行了监督抽检，检验项目合格样品21044批次，合格率为94.43%；不合格样品1242批次，不合格率为5.57%，不合格率较2018年第一季度高1.06个百分点。各类食品抽检情况：粮食加工品、肉制品、乳制品、饼干、罐头、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、蛋制品、水产制品安全状况良好，合格率为100%。水果制品、豆制品、方便食品、餐饮食品、淀粉及淀粉制品、蔬菜制品、饮料、炒货食品及坚果制品、调味品、酒类、蜂产品、食用油、油脂及其制品、糕点、茶叶及相关制品、食用农产品不合格率较高，分别为28.51%、19.55%、12.50%、10.13%、9.32%、8.44%、8.11%、7.45%、6.05%、5.38%、4.62%、3.78%、1.81%、1.80%、1.25%各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是检出微生物污染食品598批次，占不合格食品总数的46.72%；二是检出超范围、超剂量使用食品添加剂食品258批次，占不合格食品总数的20.16%；三是检出其他污染物不合格食品234批次、占不合格食品总数的18.28%；四是检出农兽药项目不合格食品117批次，占不合格食品总数的9.14%；五是检出质量指标不合格食品55批次，占不合格食品总数的4.31%；六是检出非食用物质不合格食品14批次，占不合格食品总数的1.09%；七是检出重金属污染食品3批次，占不合格食品总数的0.23%。针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险，并加强对生产经营企业的日常监管，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。附件：2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表甘肃省食品药品监督管理局2018年7月19日附件2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表 序号食品类别监督抽检样品总量（批次）不合格样品数量（批次）不合格率备注1粮食加工品434002食用油、油脂及其制品556213.78%3调味品446276.05%4肉制品56005乳制品51006饮料370308.11%7方便食品16212.50%8饼干15009罐头50010冷冻饮品70011速冻食品60012薯类和膨化食品70013糖果制品110014茶叶及相关制品33361.80%15酒类186105.38%16蔬菜制品225198.44%17水果制品2286528.51%18炒货食品及坚果制品188147.45%19蛋制品20020可可及焙烤咖啡产品00021食糖00022水产制品10023淀粉及淀粉制品236229.32%24糕点33161.81%25豆制品1332619.55%26蜂产品6534.62%27保健食品00028特殊膳食食品00029特殊医学用途配方食品00030婴幼儿配方食品00031餐饮食品856986810.13%32食品添加剂00033食用农产品98091231.25%34其他5（请在备注标注类别）  合  计2228612425.57%关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第31期食品安全（省级局分担）监督抽检情况公告（黑食药监应急〔2018〕314号）近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织对速冻食品、薯类及膨化食品、糕点、食用农产品等4类食品共125批次样品进行了监督抽检，其中：抽样检验项目合格样品123批次，不合格样品2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其样品即判定为不合格。具体情况公告如下。 一、总体情况 速冻食品样品6批次、薯类及膨化食品样品5批次、食用农产品样品61批次，均为合格样品；糕点样品53批次，合格样品51批次，不合格样品2批次。 　　二、不合格样品情况 　　（一）桦川县客来多超市销售的标称兰西县金鸿运食品厂生产的布朗尼蛋糕，菌落总数检出值13000，16000，12000，13000，15000CFU/g，标准值n=5，c=2，m=10000，M=100000CFU/g；霉菌检出值3700CFU/g，标准值≤150CFU/g；铝的残留量（干样品，以Al计）检出值640mg/kg，标准值≤100mg/kg。检验机构为黑龙江出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 　　（二）鸡西市鸡冠区佳莹超市销售的标称兰西县金鸿运食品厂生产的长白糕，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值386mg/kg，标准值≤100mg/kg。检验机构为黑龙江出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 三、对抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家食品药品监督管理总局令11号）等规定，责令食品生产经营者立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回、下架问题食品等风险防控措施。黑龙江省食品药品监督管理局要求所在地食品药品监管部门对不合格食品及其生产经营者进一步调查处理，查明生产经营不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施，依法查处，并向有关部门通报不合格产品情况。 特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品请拨打当地12331投诉举报电话进行投诉或举报。 附件：  1. 本次检验项目.docx 　　  2. 不合格产品信息.xls 　　  3. 合格产品信息.xls 　　  4. 关于部分检验项目的说明.docx 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年7月20日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第28期食品安全监督抽检信息公告本期公布107批次监督抽检结果,涉及粮食加工品、调味品、饮料、酒类、糕点、豆制品、炒货食品及坚果制品、蔬菜制品、蛋制品、水果制品、速冻食品、乳制品、方便食品、罐头、蜂产品、餐饮食品和食用油、油脂及其制品等17大类。其中:不合格样品4批次，合格样品103批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目见附件。   不合格样品4批次，分别为：  1.饮料1批次，山西高原圣果沙棘生物有限公司（标称生产企业地址：吕梁市文水县开栅镇开栅村）生产的生榨沙棘沙棘果肉饮料，生产日期2018年6月2日，菌落总数检出值为n1=1.1×102, n2=1.1×102, n3=75, n4=60, n5=1.3×102（CFU/mL），标准规定n=5,c=2, m=102, M=104（CFU/mL）。检验机构为山西省食品质量安全监督检验研究院。2.油炸面制品3批次，大同市蓝孔雀餐饮有限公司永泰南路分公司加工的油条，生产日期2018年3月18日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为350mg/kg，标准规定为不超过100mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。大同市城区渝味晓宇火锅店加工的油条和油饼，生产日期2018年3月19日，铝的残留量（干样品，以Al计）检出值分别为306mg/kg、343mg/kg，标准规定为不超过100mg/kg。检验机构为山西省食品药品检验所。   合格样品103批次，具体为：  1.粮食加工品25批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、农药残留等19项指标。2.调味品13批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、理化指标、微生物指标等22项指标。3.饮料10批次，检验项目为污染物限量、理化指标、食品添加剂、微生物指标等24项指标。4.酒类1批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂等7项指标。5.乳制品1批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、微生物指标等13项指标。6. 糕点12批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、理化指标、微生物指标等21项指标。7.食用油、油脂及其制品12批次，检验项目为污染物限量、真菌毒素等10项指标。8.豆制品2批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂等12项指标。9.炒货及坚果制品1批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂、真菌毒素等11项指标。10.蔬菜制品4批次，检验项目为检验项目为污染物限量、食品添加剂等19项指标。11.蛋制品2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等5项指标。12.速冻食品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标添加剂等3项指标。13.水果制品14批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等15项指标。14.方便食品1批次，检验项目为检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等9项指标。15.罐头2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等11项指标。16.蜂产品2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、兽药残留、微生物指标等12项指标。针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。   备注：  1、菌落总数 菌落总数是指示性微生物指标，主要反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标的原因可能是：个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。 2、铝的残留量 铝主要是在制作粉条、粉丝或油条、油饼过程中添加明矾（十二水硫酸铝钾）引入，明矾（十二水硫酸铝钾）是一种食品添加剂，制作粉条、粉丝添加明矾可以使成品更加筋道，油条和油饼在炸制过程中添加明矾可以使成品更加膨大。根据GB2760-2014和国家卫生计生委关于批准β－半乳糖苷酶为食品添加剂新品种等的公告（2015年第1号）规定，粉条、粉丝中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过200mg/kg，油炸面制品中铝的残留量（干样品以Al计）不得超过100mg/kg。铝残留量超标的原因可能是企业超限量使用食品添加剂所致。 山西省食品药品监督管理局2018年7月23日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于2批次食品不合格情况的公告（2018年 第116号）近期，按照原国家食品药品监督管理总局有关规定和要求，我局组织抽检餐饮食品，淀粉及淀粉制品，糕点，酒类，肉制品，乳制品，食糖，食用农产品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，速冻食品，饮料等12类食品202批次样品，抽样检验项目合格样品200批次，不合格样品2批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况：餐饮食品74批次，1批次不合格；饮料5批次,1批次不合格；淀粉及淀粉制品23批次，糕点10批次，酒类9批次，乳制品1批次，食糖2批次，食用农产品68批次，食用油、油脂及其制品7批次，蔬菜制品1批次，速冻食品1批次，肉制品1批次，未检出不合格。二、不合格产品情况如下：1. 辛集市杜振丽快餐店经营的的油条，铝的残留量(干样品,以Al计)检出值244mg/kg。标准规定为≤100mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。2. 邯郸市源泉饮用水有限公司生产的饮用纯净水，铜绿假单胞菌检出值0CFU/250mL、6CFU/250mL、0CFU/250mL、4CFU/250mL、0CFU/250mL。标准规定为n=5,c=0,m=0。检验机构为邯郸市食品药品检验中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，河北省食品药品监督管理局已责成相关设区市食品药品监管部门按照有关法律法规的规定依法处理。公众发现食品安全违法行为，请拨打河北省食品药品投诉举报热线"12331"进行举报。特此公告。 附件：1.本次检验项目- 201807232.食品抽检不合格-201807233.食品抽检合格-201807234.关于部分检验项目的说明-20180723   河北省食品药品监督管理局2018年7月23日(信息公开类型：主动公开) 本次检验项目- 20180723.doc食品抽检不合格-20180723.xls食品抽检合格-20180723.xls关于部分检验项目的说明- 20180723.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第28期总第149期）近期，广西壮族自治区食品药品监督管理局组织抽检糕点、茶叶及相关制品、食用农产品等3类食品156批次样品，抽样检验项目合格样品151批次，不合格5批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，该样品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：  一、抽检总体情况 所有抽检样品遵循随机抽样原则。抽检糕点样品28批次，不合格样品2批次；抽检茶叶及相关制品样品69批次，未检出不合格样品；抽检食用农产品样品59批次，不合格样品3批次。 二、不合格样品产品情况 （一）贵港市五穗振丰食品有限公司（微型企业）销售的标称"贵港市振丰五穗食品有限公司"生产的"面包"样品（商标：五穗+图案商标，生产日期/批号：2018-3-15，规格：50g），菌落总数检出值为2.1×104CFU/g、2.7×104CFU/g、3.6×104CFU/g、8.1×104CFU/g、2.9×104CFU/g，标准规定检出值为n=5，c=2，m=104CFU/g，M=105CFU/g；霉菌检出值为65000CFU/g，标准规定检出值为≤150CFU/g。检验机构为梧州市食品药品检验所。（二）梧州市长洲区杨桂珍商店销售的标称"广西梧州市龙欣食品有限公司"生产的"香橙切片面包"样品（商标：/，生产日期/批号：2018-3-23，规格：净含量：散装称重），菌落总数检出值为9.6×102CFU/g，6.5×102CFU/g，＜10CFU/g，7.7×104CFU/g，1.6×105CFU/g，标准规定检出值为n=5，c=2，m=104CFU/g，M=105CFU/g；霉菌检出值为3.9×105CFU/g，标准规定检出值为≤150CFU/g。检验机构为梧州市食品药品检验所。 （三）沃尔玛（广西）商业零售有限公司南宁长堽西路分店销售的 "菠菜"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-10，规格：/），氯氰菊酯和高效氯氰菊酯复检值为4.31mg/kg，标准规定检出值为≤2mg/kg；阿维菌素复检值为0.37mg/kg，标准规定检出值为≤0.05mg/kg。初检机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心，复检机构为广西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 （四）深圳沃尔玛百货零售有限公司南宁民族大道分店销售的"夏橙"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-10，规格：/），克百威复检值为0.055mg/kg，标准规定检出值为≤0.02mg/kg。初检机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心，复检机构为广西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（五）深圳沃尔玛百货零售有限公司南宁民族大道分店销售的"茄瓜"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-10，规格：/），克百威复检值为0.032mg/kg，标准规定检出值为≤0.02mg/kg。初检机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心，复检机构为广西出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 　　三、对抽检不合格食品查处情况 对上述抽检中发现的不合格食品，各相关市、县（市、区）食品药品监管部门均已经依法进行处置。特此通告。附件：     1.   本次检验项目   　2   .糕点监督抽检不合格产品信息   　3.   食用农产品监督抽检不合格产品信息   　4.   糕点监督抽检合格产品信息   　5.   茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息     6.   食用农产品监督抽检合格产品信息   　7.   部分检验项目说明广西壮族自治区食品药品监督管理局 2018年7月19日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于15批次食品不合格情况的通告（2018年第30号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品 、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、糕点、罐头 、酒类、粮食加工品、肉制品、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料等20类食品930批次样品。抽样检验项目合格样品915批次，不合格样品15批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。（样品信息详见附件） 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。附件：1.本次检验项目（2018年30号）.doc2.监督抽检不合格产品信息（2018年30号）.xls3.监督抽检产品合格信息（2018年30号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年7月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食药监局关于114批次食品监督抽检合格产品信息的通告近期，陕西省食品药品监督管理局组织抽检饮料、糕点、蛋制品等3类114批次样品全部合格, 分别是饮料53批次，糕点30批次，蛋制品31批次。检测项目见附件。特此通告。附件： 1.http://本次检验项目.doc2.http://食品监督抽检合格产品信息.xls                   　陕西省食品药品监督管理局                            2018年7月20日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第50号近期，青海省食品药品监督管理局承担国家食品药品监督管理总局中央转移地方任务，组织抽检了茶叶及相关制品、蜂产品、食用农产品、蔬菜制品、调味品、酒类、食用油、油脂及其制品、方便食品共计8类食品47批次样品，其中，合格样品42批次，不合格样品5批次,具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、 总体情况本次抽检茶叶及相关制品2批次、蜂产品1批次、食用农产品34批次、蔬菜制品3批次、调味品3批次、酒类2批次、食用油、油脂及其制品1批次、方便食品1批次，其中酒类不合格2批次，食用油、油脂及其制品不合格1批次，方便食品不合格1批次，食用农产品不合格1批次。二、 不合格产品情况（一）互助县华洋购物中心销售标称辉县市锦缘饮品有限公司生产的原汁黑提子酒（4%voL），酒精度检出值为2.4 %vol，标准规定为3-5 %vol。检验机构为国贸食品科技（北京）有限公司（国家副食品质量监督检验中心）。（二）互助县华洋购物中心销售标称辉县市久源酒业有限公司生产的玖佰玖十玖朵玫瑰(4±1%voL)，酒精度检出值为1.0 %vol，标准规定为3-5 %vol。检验机构为国贸食品科技（北京）有限公司（国家副食品质量监督检验中心）。（三）西宁润良商业有限公司销售标称青海垚鑫食品有限公司生产的纯黑芝麻油，苯并[a]芘检出值为17.1 μg/kg，标准规定为≤10 μg/kg。检验机构为国贸食品科技（北京）有限公司（国家副食品质量监督检验中心）。（四）青海华润万家生活超市有限公司销售标称漯河市欧阳柳南食品有限公司生产的亲嘴道（调味面制品），脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.22 g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为国贸食品科技（北京）有限公司（国家副食品质量监督检验中心）。(五) 循化县街子蔬菜瓜果批发部销售的豇豆，氯唑磷的值为0.028mg/kg，标准规定为≤0.01mg/kg；克百威的值为0.14mg/kg，标准规定为≤0.02mg/kg。检验机构为：谱尼测试集团股份有限公司。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者依法进行核查处置，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1、本次检验项目  2、茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息     3、蜂产品监督抽检产品合格信息     4、食用农产品监督抽检产品合格信息     5、蔬菜制品监督抽检产品合格信息     6、调味品监督抽检产品合格信息     7、酒类监督抽检不合格产品信息     8、食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息     9、方便食品监督抽检不合格产品信息     10、食用农产品监督抽检产品不合格信息     11、关于部分检测项目的说明青海省食品药品监督管理局                                2018年07月18日附件1 本次检验项目附件2 茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息附件3 蜂产品监督抽检产品合格信息附件4 食用农产品监督抽检产品合格信息附件5 蔬菜制品监督抽检产品合格信息附件6 调味品监督抽检产品合格信息附件7 酒类监督抽检不合格产品信息附件8 食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息附件9 方便食品监督抽检不合格产品信息附件10.食用农产品抽检产品不合格信息附件11关于部分检测项目的说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第51号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级监督抽检任务中，抽检了食用农产品、茶叶及相关制品、水果制品共3类食品149批次样品，具体检验项目见附件。上述产品经检验全部合格。具体通告如下：本次抽检食用农产品145批次、茶叶及相关制品1批次、水果制品3批次。特此通告。 附件：1.本次检验项目   2食用农产品监督抽检合格产品信息   3茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息   4水果制品监督抽检合格产品信息青海省食品药品监督管理局                                                   2018年7月18日附件1本次检验项目附件2食用农产品监督抽检合格信息附件3茶叶及相关制品监督抽检产品合格信息附件4水果制品监督抽检产品合格信息 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年海南省食品安全抽样检验信息(第二十七期)近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检水果制品、可可及焙烤咖啡产品、淀粉及淀粉制品3类产品37批次，抽样检验项目全部合格，无不合格样品。检测项目见附件。海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：1.本次检验项目2.水果制品监督抽检合格产品信息3.可可及焙烤咖啡产品监督抽检合格产品信息4.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局 食品安全监督抽检信息公告（2018年第28期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检方便食品、粮食加工品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、水产制品、水果制品、速冻食品、饮料共8类食品856批次，抽样检验项目合格样品849批次，不合格样品7批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。蔬菜制品44批次，不合格样品3批次；薯类和膨化食品43批次，不合格样品2批次；饮料60批次，不合格样品2批次。方便食品29批次、粮食加工品637批次、水产制品13批次、水果制品14批次、速冻食品16批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：（一）北京华联综合超市股份有限公司武汉中华路分公司销售的标称湖北诸葛夫人食品有限公司生产的手工锅巴（麻辣味）（生产日期/批号：2018-03-08），酸价检出值为10.2mg/g，标准规定为≤5mg/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（二）湖北顺泰商贸有限公司香港街店销售的标称武汉市顺福食品有限公司生产的泡藕带（生产日期/批号：2018-02-01），二氧化硫残留量检出值为0.39g/kg，标准规定为≤0.1g/kg。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（三）武汉市武昌区百佳欢副食商店销售的标称武汉巧乐美食品有限公司生产的酒鬼锅巴（川香麻辣味）（生产日期/批号：2018-01-26），菌落总数检出值为76000CFU/g;64000CFU/g;130000CFU/g;84000CFU/g;52000 CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10⁴CFU/g,M=10⁵CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（四）湖北省天顺德食品股份有限公司生产的精制雪菜（生产日期/批号：2018-03-27），苯甲酸及其钠盐检出值为2.85g/kg，标准规定为≤1.0 g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为3.29，标准规定为≤1。香辣脆豆角（生产日期/批号：2018-03-27），苯甲酸及其钠盐检出值为3.87g/kg，标准规定为≤1.0g/kg；脱氢乙酸及其钠盐检出值为1.48g/kg，标准规定为≤1.0 g/kg；甜蜜素检出值为1.53g/kg，标准规定为≤1.0g/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为5.35，标准规定为≤1。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（五）黄石市友隆食品饮料有限公司生产的乳酸菌酸奶饮品（生产日期/批号：2018-04-07）、发酵酸奶（生产日期/批号：2018-03-10），蛋白质检出值分别为0.75g/100g、0.71g/100g，标准规定为≥1.0g/100g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、黄石、襄阳、随州、天门食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格-201807193.食品抽检合格-20180719 2018年07月19日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市2018年第9轮网络餐饮服务监测结果（2018年7月19日）根据《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》《上海市网络餐饮服务监督管理办法》有关规定，我局组织开展了网络餐饮服务监测，现公布本市2018年第9轮网络餐饮服务监测结果。本轮监测的饿了么、美团外卖、百度外卖三家主要网络餐饮服务第三方平台（以下简称第三方平台）入网食品经营者中，22户次无有效《食品经营许可证》或《便民饮食临时备案公示卡》，5户次存在严重超范围经营，7户次为前期监测发现的问题食品经营者，被监管部门责令下线后再次入网。监测同时发现，部分问题食品经营者同时在多家第三方平台入网经营，平台网上公示的部分地址现场查无该店或已关门停业。监测还发现，网上公示的部分许可证为套证（套用其他食品经营者的许可证）、假证（伪造、变造许可证）。截至本月10日，本市已完成95.56%无证无照食品经营的治理，对于第三方平台仍然存在的无证食品经营入网的情况，我局已对饿了么、美团外卖、百度外卖三家平台开展责任约谈，责令其立即对平台入网食品经营者开展全面自查，下线无证餐饮商户。我局和有关区市场监管局将依法从严查处监测发现问题的第三方平台和入网食品经营者，相关情况将记入其食品安全信用档案。第三方平台工作人员伪造、变造、套用许可证的，将列入不诚信从业人员"黑名单"，实行行业禁入。我局提醒广大消费者，在网上订购餐食时，首先应查看平台公示的食品经营许可证，选择具有合法资质的商家。发现存在许可资质等食品安全问题的，可以拨打食品安全投诉举报电话12331或向第三方平台反映。附件：本市2018年第9轮网络餐饮服务监测发现问题单位上海市食品药品监督管理局2018年7月12日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第32号）依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定, 近期我局组织抽检饼干、肉制品、酒类、餐饮食品、蔬菜制品、食用农产品、饮料、调味品、乳制品等9个食品大类共计176批次样品。其中，抽样检验项目合格样品158批次，不合格样品18批次,样品信息详见附件。对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。成都、自贡、德阳、遂宁、内江、南充、雅安、眉山、甘孜、凉山等市（州）食品药品监管部门应在2018年9月19日前向省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布。现将抽检结果予以公告，并提示消费者，如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-32.docx附件2-合格-2018年32号信息公布.xlsx附件3-不合格-2018年32号信息公布.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第30期省级食品安全监督抽检公告根据贵州省食品安全监督抽检计划工作部署，贵州省食品药品监督管理局本次抽检共抽检6家餐饮服务单位10批次样品，主要包括：发酵面制品（自制）1种食品。抽检依据是《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB  2760-2014）、《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》（GB2761-2011）、《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB  2762-2012）等标准及样品明示标准和指标的要求。      特此公告。        附件:食品抽检合格-20180719 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第28期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的食用油油脂及其制品、糖果制品、茶叶及相关产品、酒类、蔬菜制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、餐饮食品9大类422批次产品进行了监督抽检。不合格产品7批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年7月20日2018年  第62号本次检验项目.doc2018年  第62号食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第62号淀粉及淀粉制品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第62号食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号糖果制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号酒类监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号蔬菜制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号炒货及坚果制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号蛋制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第62号餐饮食品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于909批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第30期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等法律法规，现将江苏省食药监局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下： 一、总体情况 本次通告的监督抽检信息共涉及11类食品909批次样品，抽样检验项目合格样品889批次，不合格样品20批次。其中水果制品49批次，不合格1批次；肉制品130批次，不合格2批次；炒货食品及坚果制品29批次，不合格4批次；糕点182批次，不合格5批次；速冻食品51批次，不合格1批次；调味品190批次，不合格5批次；酒类51批次，不合格2批次；饮料98批次、糖果制品55批次、蔬菜制品29批次、茶叶及相关制品45批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。 二、不合格产品情况 （一）铜山区易买得中心购物超市销售的，标称为徐州市贾汪区东胜食品厂生产的桂花糕（熟粉类糕点），生产日期为2018-01-17，大肠菌群5次检出值分别为70CFU/g,90CFU/g,80CFU/g,60CFU/g,170CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为徐州市产品质量监督检验中心。 （二）铜山区易买得中心购物超市销售的，标称为徐州市贾汪区东胜食品厂生产的黑芝麻糕（熟粉类糕点），生产日期为2018-01-22，大肠菌群5次检出值分别为70CFU/g,e60CFU/g,130CFU/g,30CFU/g,140CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为徐州市产品质量监督检验中心。（三）盐城市城南新区超越好人缘超市销售的，标称为盐城市供销食品厂生产的糖麻花，生产日期为2018-04-29，霉菌检出值为180CFU/g，标准规定不超过150CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （四）昆山市千灯镇吉玛特生活购物中心张浦店销售的，标称为丹阳市恒泉醋业有限公司生产的镇江特产香醋，生产日期为2018-03-23，总酸（以乙酸计）检出值为4.4g/100mL，标准规定不低于4.50g/100mL。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为江苏省产品质量监督检验研究院。 （五）盐城市城南新区超越好人缘超市销售的，标称为盐城市盐都区美佳食品厂生产的京果，生产日期为2018-02-09，过氧化值（以脂肪计）检出值为2.4g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （六）盐城市亭湖区盐东镇世纪灵联超市销售的，标称为镇江市恒庆酱醋食品有限公司生产的亮厨牌味极鲜酱油，生产日期为2018-01-06，氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.46g/100mL，标准规定不低于0.80g/100mL。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （七）泰州文峰千家惠超市有限公司销售的，标称为南通华发食品有限公司委托上海味美思调味食品有限公司生产的味理牌鸡精调味料，生产日期为2018-01-03，菌落总数检出值为1.8×104CFU/g，标准规定不得超过1.0×104CFU/g。检验机构为泰州市食品药品检验所。 （八）盐城市亭湖区盐东镇世纪灵联超市销售的，标称为镇江市恒庆酱醋食品有限公司生产的亮厨牌味极鲜酱油，生产日期为2017-10-09，氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.36g/100mL，标准规定不低于0.80g/100mL。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （九）盐城经济技术开发区易家福购物广场销售的，标称为盐城市味中味食品有限公司生产的鸡粉调味料，生产日期为2018-01-13，呈味核苷酸二钠检出值为0.11g/100g，标准规定不低于0.30g/100g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 （十）宿迁经济开发区润万家超市销售的，标称为淮安市红旗食品厂生产的鱼皮花生（糕点），生产日期为2018-03-29，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.73g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （十一）宿迁经济开发区大果园炒货批发部销售的，标称为南京市江宁区苏乐食品厂生产的鱼皮花生，生产日期为2018-01-25，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.91g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （十二）宿迁市宿城区贝多精品超市销售的，标称为扬州市凯创食品加工厂生产的琥珀核桃，生产日期为2017-10-15，过氧化值（以脂肪计）检出值为2.4g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。 （十三）东海县牛山金宇超市销售的，标称为新疆吐鲁番鄯善县天龙葡萄酒厂生产的赤霞珠干红葡萄酒，生产日期为2012-02-08，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为0.0002g/kg，标准规定不得使用。检验机构为国家白酒产品质量监督检验中心（宿迁市产品质量监督检验所）。（十四）淮安市清河区为亚食品经营部销售的，标称为江苏沁沁食品有限公司生产的酒鬼花生（麻辣味），生产日期为2017-12-25，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.73g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为江苏省理化测试中心。（十五）淮安市清浦区胡氏超市销售的，标称为金湖全利食品有限公司生产的酒鬼花生（椒盐味），生产日期为2017-11-22，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.62g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为江苏省理化测试中心。 （十六）淮安市清江浦区捷众汇超市销售的，标称为江苏沁沁食品有限公司生产的阿胶枣，生产日期为2017-12-10，二氧化硫残留量检出值为0.65g/kg，标准规定不超过0.35g/kg。检验机构为江苏省理化测试中心。 （十七）南京市江宁区武德冷冻食品经营部销售的，标称为昆山金凤美食品有限公司生产的多味鱼（速冻食品），生产日期为2018-04-12，过氧化值（以脂肪计）检出值为1.5g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心低。 （十八）标称为连云港金池酒业有限公司生产的原浆酒，生产日期为2018-01-08，酒精度检出值为39.3%vol，标准规定为41.0~43.0%vol。检验机构为国家白酒产品质量监督检验中心（宿迁市产品质量监督检验所）。    　（十九）金湖县永浩超市销售的，标称为南京海鲸食品厂生产的野山椒凤爪，生产日期为2018-03-01，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）为1.29g/kg，标准规定不得使用。检验机构为江苏省理化测试中心。 （二十）金湖县永浩超市销售的，标称为南京海鲸食品厂生产的野山椒凤爪（辐照食品），生产日期为2018-02-01，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）为2.52g/kg，标准规定不得使用。检验机构为江苏省理化测试中心。 　　针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南京、徐州、镇江、扬州、连云港、泰州、盐城、宿迁、淮安、昆山等设区市、直管县（市）食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市、直管县（市）食品药品监管局应于通告发布之日起5个工作日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 　　特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现通告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 　　特此通告。 　　附件：   1.本次检验项目.docx    2.不合格产品信息.xlsx    3.合格产品信息.xlsx    4.关于部分检验项目说明.docx 江苏省食品药品监管局 2018年7月18日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第31期（总第160期）根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例和山东省食品安全监督抽检计划，省食品药品监管局在食品经营环节对冷冻饮品、速冻食品、饼干、茶叶及相关制品、炒货及坚果食品、蛋制品等26类加工产品及餐饮具共2305批次进行了监督抽检。其中抽检项目合格的产品2270批次，不合格产品35批次，合格率98.48%。具体情况通告如下：一、不合格产品及不合格项目（一）茶叶及相关制品。费县新大陆购物中心销售的标称安徽省芜湖市溢香醇茶叶有限责任公司生产的碧螺春茶,水胺硫磷超标。（二）炒货食品及坚果制品。山东泗水佳诺超市有限公司柘沟分公司销售的标称苏州傻明食品有限公司生产的香瓜子过氧化值(以脂肪计)超标；济南历下靓香园干果炒货店销售的标称长沙湘康食品有限公司生产的蒜香味青豆酸价超标；荣成市崖头尊合商店销售的标称陕西老孙家炒货食品有限公司生产的花生仁（五香味）过氧化值(以脂肪计)超标。（三）蛋制品。即墨市天缘和超市销售的标称尉氏县永恒蛋品厂生产咸鸭蛋，山梨酸超标。（四）酒类。市中区新物联百货超市销售的标称吉林省盛泰酒业有限公司生产的提子酒酒精度不合格；台儿庄区麦凯隆超市金光西路店销售的标称保定京烁酒业有限公司生产的北京二锅头酒酒精度不合格。（五）蔬菜制品。济宁九龙贵和商贸集团有限公司贵和购物赛宝店销售的标称湖南海霸食品有限公司生产的丛林摘杏鲍菇（香辣味）苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、二氧化硫残留量超标；广饶县新世纪超市商贸有限公司销售的标称河南省鹿邑县大光明食品有限公司生产的雪菜王，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和超标。平度市千喜超市销售的银耳二氧化硫残留量超标；潍坊市坊子区加泉超市销售的银耳二氧化硫残留量超标；滨州经济开发区众旺信达超市销售的银耳二氧化硫残留量超标；阳信县阳信镇志明酱菜门市部销售的银耳二氧化硫残留量超标；乐陵市隆茂园超市销售的银耳二氧化硫残留量超标。（六）调味品。环翠区晓娜美佳调味品批发行销售的标称双城市顺彩食品有限责任公司生产的许氏大酱大肠菌群超标。（七）餐馆用餐饮具。威海市环翠区水手海鲜自助火锅店使用的盘子大肠菌群项目不合格，检验机构为威海市食品药品检验检测中心。临邑县临盘临江门老火锅店使用的餐饮具中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为德州市食品药品检验检测中心。曹县磐石办事处国星风波庄餐饮店使用的餐饮具（碗）中大肠菌群项目不合格，检验机构为菏泽市食品药品检验检测研究院。曹县曹普会务中心有限公司使用的餐饮具（碗）中大肠菌群项目不合格，检验机构为菏泽市食品药品检验检测研究院。成武县渝乡情火锅店使用的餐具中大肠菌群项目不合格，检验机构为菏泽市食品药品检验检测研究院。成武县启上面城小厨王馆使用的餐具中大肠菌群项目不合格，检验机构为菏泽市食品药品检验检测研究院。菏泽开发区金汤豆捞酒店使用的餐具（茶碗）中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为菏泽市食品药品检验检测研究院。济南应用技术职业中等专业学校使用的复用餐盘中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。山东轻工业学院金融职业学院第一餐厅使用的筷子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。济南槐荫正道五牛火锅店使用的筷子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。山东嘉燊餐饮有限公司使用的餐具（筷子）中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜市雪野韵和饭庄使用的餐具中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜经济开发区林海饭店使用的餐具筷子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜职业中等专业学校使用的餐具中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜市莱城区申家排骨店使用的餐具中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜高新区三餐乐快餐店使用的茶杯中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。莱芜高新区三餐乐快餐店使用的勺子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。青岛船歌餐饮管理服务有限公司合肥路佳世客店使用的筷子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。青岛天地人和餐饮管理有限公司使用的盘子中大肠菌群项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。青岛市崂山区浩浩小厨口味菜馆使用的盘子中阴离子合成洗涤剂项目不合格，检验机构为山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、对上述抽检中发现的不合格产品，抽样场所所在地市级食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已采取责令企业及时采取下架、召回等相关措施。标称省外生产的不合格产品信息已通报相关省级食品药品监管局。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现公告所涉不合格产品时，请拨打12331热线电话进行投诉或举报。特此通告。 附件： 1.食品抽检合格- 冷冻饮品           2.食品抽检合格- 速冻食品    3.食品抽检合格-饼干       4.食品抽检合格-茶叶及相关制品       5.食品抽检不合格-茶叶及相关制品                                                                                                           6.食品抽检合格-炒货食品及坚果制品           7.食品抽检不合格-炒货食品及坚果制品           8.食品抽检合格-蛋制品           9.食品抽检不合格-蛋制品           10.食品抽检合格-淀粉及淀粉制品           11.食品抽检合格-豆制品           12.食品抽检合格-方便食品           13.食品抽检合格-饮料           14.食品抽检合格-蜂产品           15.食品抽检合格-糕点           16.食品抽检合格-糖果制品           17.食品抽检合格-罐头           18.食品抽检合格-酒类           19.食品抽检不合格-酒类           20.食品抽检合格-粮食加工品           21.食品抽检合格-肉制品           22.食品抽检合格-乳制品           23.食品抽检合格-食糖           24.食品抽检合格-食用油、油脂及其制品           25.食品抽检合格-蔬菜制品           26.食品抽检不合格-蔬菜制品           27.食品抽检合格-薯类及膨化食品           28.食品抽检合格-水产制品           29.食品抽检合格-水果制品           30.食品抽检合格-特殊膳食食品           31.食品抽检合格-调味品           32.食品抽检不合格-调味品           33.食品抽检合格-餐馆用餐饮具                  34.食品抽检不合格-餐馆用餐饮具           35.本次检验项目说明    　     山东省食品药品监督管理局                                                                                                                        2018年7月18日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第42期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则,组织抽检了禽类及副产品、猪肉及副产品、肉制品、饮料、牛肉及副产品、羊肉及副产品、茶叶及其相关制品、坚果与籽类食品、蛋及蛋制品9类食品共578批次样品，其中合格样品573批次，不合格样品5批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况：禽类及副产品151批次，其中合格样品150批次，不合格样品1批次；猪肉及副产品106批次，其中合格样品104批次，不合格样品2批次；肉制品94批次，全部合格；饮料65批次，全部合格；牛肉及副产品50批次，全部合格；羊肉及副产品44批次，全部合格；茶叶及其相关制品41批次，全部合格；坚果与籽类食品15批次，其中合格样品14批次，不合格样品1批次；蛋及蛋制品12批次，其中合格样品11批次，不合格样品1批次。二、不合格样品情况：三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。涉及外埠的，我局已将不合格食品情况通报了当地食品药品监督管理部门。特此公告。附件：1.本次检验项目2.禽类及副产品合格信息3.猪肉及副产品合格信息4.肉制品合格信息5.饮料合格信息6.牛肉及副产品合格信息7.羊肉及副产品合格信息8.茶叶及其相关制品合格信息9.坚果与籽类食品合格信息10.蛋及蛋制品合格信息11.禽类及副产品不合格信息12.猪肉及副产品不合格信息13.坚果与籽类食品不合格信息14.蛋及蛋制品不合格信息15.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年7月16日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第30期）近期，浙江省食品药品监督管理局组织抽检食用油、油脂及其制品、食用农产品、餐饮食品等3类食品429批次样品，抽样检验项目合格样品418批次，不合格样品11批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：食用农产品133批次，不合格7批次，餐饮食品293次，不合格4批次；食用油、油脂及其制品3批次未检出不合格产品。      二、不合格产品情况如下：（1）杭州萧山新农都物流中心建富水产商行销售的面包蟹，镉(Cd)检出值为3.5mg/kg，比标准规定≤0.5mg/kg高出6倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（2）萧山新农都物流中心国俊水产商行销售的面包蟹，镉(Cd)检出值为1.9mg/kg，比标准规定≤0.5mg/kg高出2.8倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（3）温州经济技术开发区滨海林崎岖水产店销售的对虾，土霉素检出值为1.56×103μg/kg，比标准规定100μg/kg高出14.6倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（4）陈晓(330381********7615)销售的冻梭子蟹，镉(Cd)检出值为2.3mg/kg，比标准规定≤0.5mg/kg高出3.6倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（5）杭州农副产品物流中心水产品批发市场王大育水产商行销售的明虾，硝基呋喃-呋喃唑酮代谢物(AOZ)检出值为12.3μg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（6）杭州农副产品物流中心水产品批发市场孙序文水产商行销售的明虾，硝基呋喃-呋喃唑酮代谢物(AOZ)检出值为11.7μg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（7）王南阳(341221********7335)销售的梭子蟹，镉(Cd)检出值为1.0mg/kg，比标准规定≤0.5mg/kg高出1倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（8）张加模（350322********1575）加工自制的油条铝的残留量检出值为762 mg/kg，比标准规定≤100 mg/kg高出6.6倍。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。（9）桐乡市濮院张氏早餐店加工自制的油条铝的残留量检出值为774 mg/kg，比标准规定≤100 mg/kg高出6.7倍。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。（10）临海市谷易餐厅外购的油条铝的残留量检出值为143 mg/kg，比标准规定≤100 mg/kg高出43%。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。（11）临海市王睆小吃店外购的油条铝的残留量检出值为137 mg/kg，比标准规定≤100 mg/kg高出37%。检验机构为浙江省食品药品检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，浙江省食品药品监督管理局已要求杭州、温州、嘉兴、台州等市场监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。不合格食品生产经营者所在地市级市场监督管理部门3个月内向浙江省食品药品监督管理局报告查处情况并向社会公布。 特此公告。    本次检验项目    关于部分检验项目的说明附件：    食品抽检合格-20180711    食品抽检不合格-20180711关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第二十七期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局近期组织对我市生产环节的食品开展了抽样检验工作。一、总体情况本次共抽检生产环节食品7批次，涉及生产环节经营主体4家次，共检测食品指标99项次，未检出不合格样品。二、各类食品情况1.共抽检糕点2批次，未检出不合格样品。2.共抽检粮食加工品1批次，未检出不合格样品。3.共抽检肉制品1批次，未检出不合格样品。4.共抽检食糖1批次，未检出不合格样品。5.共抽检食用油、油脂及其制品2批次，未检出不合格样品。各类食品抽检合格信息见附件1，各类食品检验项目详见见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检合格信息深圳市食品药品监督管理局2018年7月18日相关附件 附件1：抽检合格信息 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第29期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、饼干、罐头、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、糕点、蜂产品、食品添加剂16大类食品373批次样品，抽样检验项目合格样品365批次，不合格样品8批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下：一、不合格产品情况1.河南碧海食品有限公司生产的1批次碧海粽风味（蜜枣粽子），大肠菌群检出值为930MPN/100g，标准规定为不大于110MPN/100g；菌落总数检出值为92000CFU/g，标准规定为不大于10000CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。2.欢乐爱家超市有限公司建业店销售的标称郑州牛人稼食品有限公司生产的1批次熟牛腱，菌落总数检出值为50000CFU/g、45000CFU/g、40CFU/g、32000CFU/g、64000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为郑州市食品药品检验所。3.滑县华东商贸有限公司销售的标称菏泽思源酒业饮品有限公司（委托企业为泸州老陈曲坊酒类营销有限公司）生产的1批次金牌特曲酒，酒精度检出值为45.7%vol，标准规定为51.0～53.0%vol。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。4.河南碧海食品有限公司生产的1批次碧海粽风味（花生粽子），大肠菌群检出值为430MPN/100g，标准规定为不大于110MPN/100g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。5.欢乐爱家超市有限公司建业店销售的标称郑州牛人稼食品有限公司生产的1批次熟牛肉，菌落总数检出值为86000CFU/g、120000CFU/g、140000CFU/g、97000CFU/g、95000CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100000CFU/g且至少3次检验结果不超过10000CFU/g。检验机构为郑州市食品药品检验所。6.遂平县鑫利来食品厂生产的1批次黑芝麻王（韧性饼干），霉菌检出值为60CFU/g，标准规定为不大于50CFU/g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。7.武陟县胖发祥百货有限公司销售的标称厦门市新竹酿酒有限公司生产的1批次53°台湾高粱酒，酒精度检出值为44.0%vol，标准规定为52.0～54.0%vol。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。8.河南碧海食品有限公司生产的1批次碧海粽风味（八宝粽子），大肠菌群检出值为230MPN/100g，标准规定为不大于110MPN/100g。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及外省生产单位的，已按规定移送相应省级食品药品监管部门进行调查处理；对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求郑州、焦作、周口、驻马店、滑县食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。 附件：1. 本次检验项目.docx 2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180718.xls 3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180718.xls  2018年7月18日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆兵团第十二师食用农产品抽检信息公示 （2018年第一批）根据《中华人民共和国食品安全法》及《中华人民共和国农产品质量安全法》等规定，按照《2018年十二师食用农产品抽检计划》，十二师食品药品监督管理局于2018年4月-5月对辖区内市场上销售的食用农产品开展了监督抽样检验。本次监督抽样检验食用农产品样品47批次，其中合格产品47批次，无不合格产品，各批次监督抽样检验结果如下： 附件: 2018年十二师食用农产品抽检结果汇总表（第一批4-5月） 2018年十二师食用农产品抽检结果汇总表（第一批4-5月） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于公布2018年第30期食品安全监督抽检信息的通告 安徽省食品药品监督管理局组织了8类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下： 本次抽检8类食品395批次样品。其中，饼干35批次，合格34批次，不合格1批次；茶叶及其相关制品78批次，合格75批次，不合格3批次；淀粉及淀粉制品21批次，合格18批次，不合格3批次；方便食品30批次，合格27批次，不合格3批次；酒类56批次，合格53批次，不合格3批次；粮食加工品103批次，全部合格；乳制品25批次，全部合格；饮料47批次，合格44批次，不合格3批次。一、不合格样品具体信息如下：1.巢湖市家悦福超市经销的安徽大大食品有限公司生产的蛋黄薄片（韧性饼干）（生产日期/批号：2017/12/1)，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.54g/100g，标准规定为≤0.25g/100g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。2.安徽润宜家商业运营管理有限公司合肥淮合花园店经销的安徽省太和县新源保健茶厂生产的水果茶（生产日期/批号：2018/1/3)，二氧化硫检出值为0.084g/kg，标准规定为不得检出。承检机构为谱尼测试集团上海有限公司。3.黄山市屯溪区天康大药房经销的太和县绿源百草药业有限公司生产的甘草片（生产日期/批号：2018/4/13)，二氧化硫检出值为1.8×10²g/kg，标准规定为不得检出。承检机构为谱尼测试集团上海有限公司。4.金寨县弘六茶业有限公司生产的"弘六"牌六安瓜片（生产日期/批号：2018/4/10)，草甘膦检出值为2.42mg/kg，标准规定为≤1mg/kg。承检机构安徽省食品药品检验研究院。5.安徽省芜湖市金叶工贸有限公司经销的青阳县杨田茂源野生淀粉厂生产的野生葛粉（生产日期/批号：2017/8/18)，霉菌和酵母检出值为1800CFU/g，标准规定为≤1000CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。6.安徽永辉超市有限公司芜湖银泰城分公司经销的合肥市金玉超食品有限责任公司生产的玉米淀粉（生产日期/批号：2018/3/1)，二氧化硫残留量检出值为0.056g/kg，标准规定为≤0.03g/kg。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。7.霍山县新元百货有限公司经销的铜陵市莲花湖藕粉食品厂生产的精制藕粉(含藕淀粉)（生产日期/批号：2018/1/15)，菌落总数检出值为21000,13000,9000,11000,47000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。8.安徽省驿达高速公路服务区经营管理有限公司丰乐服务区经销的淮南市晟昊食品有限公司生产的私房淮南牛肉面（生产日期/批号：2018/1/29)，菌落总数检出值为230000,280000,300000,260000,240000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。9.铜陵市横港铜兴商店经销的淮南白蓝企业集团有限公司生产的淮南牛肉汤（方便食品）（生产日期/批号：2017/10/9)，菌落总数检出值为29000,26000,21000,28000,230000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g；淮南牛肉汤（方便食品）（生产日期/批号：2017/9/6)，菌落总数检出值为60000,37000,46000,58000,60000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000CFU/g。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。10.安庆市皖源酱品酿造厂生产的黄酒（生产日期/批号：2018/3/15)，酒精度检出值为5.6%vol，标准规定为≥8%vol；苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为0.832g/kg，标准规定为不得使用。承检机构为安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心。11.黄山市天冠商贸有限公司经销的黄山市黄山松酒业有限公司生产的500子弹酒（生产日期/批号：2017/4/21)，氰化物(以HCN计)检出值为12.6mg/L，标准规定为≤8mg/L。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。12.黄山市屯溪区竹轩生活超市经销的黄山市黄山松酒业有限公司生产的【和谐松】酒（生产日期/批号：2017/3/30)，氰化物(以HCN计)检出值为16.2mg/L，标准规定为≤8mg/L。承检机构为安徽省食品药品检验研究院。13.旌德县徽王超市有限公司经销的芜湖健士露饮料有限公司出品生产的［健士露］葡萄糖盐汽水（生产日期/批号：2017/7/29)，二氧化碳气容量检出值为1.2倍，标准规定为≥1.5倍。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。14.安徽真真食品有限公司生产的盐汽水饮料（柠檬味）（生产日期/批号：2018/5/10)，菌落总数检出值为320,350,450,170,410CFU/mL，标准规定为n=5,c=2,m=100,M=10000CFU/mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。15.安徽乐哈哈食品有限公司生产的蜜桃水果饮料（生产日期/批号：2018/5/14)，菌落总数检出值为9500,9800,20000,18000,13000CFU/mL，标准规定为n=5,c=2,m=100,M=10000CFU/mL。承检机构为上海德诺产品检测有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。 提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  附件：1.饼干合格信息       2.饼干不合格信息      3.茶叶及其相关制品合格信息4.茶叶及其相关制品不合格信息5.淀粉及淀粉制品合格信息6.淀粉及淀粉制品不合格信息7.方便食品合格信息8.方便食品不合格信息9.酒类合格信息10.酒类不合格信息11.粮食加工品合格信息12.乳制品合格信息13.饮料合格信息14.饮料不合格信息15.不合格项目说明       16.本次检验项目                                                       安徽省食品药品监督管理局                                                              2018年7月18日   食品抽检合格-20180718-饼干.xls 食品抽检不合格-20180718-饼干.xls 食品抽检合格-20180718-茶叶及其相关制品.xls 食品抽检不合格-20180718-茶叶及其相关制品.xls 食品抽检合格-20180718-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检不合格-20180718-淀粉及淀粉制品.xls 食品抽检合格-20180718-方便食品.xls 食品抽检不合格-20180718-方便食品.xls 食品抽检合格-20180718-酒类.xls 食品抽检不合格-20180718-酒类.xls 食品抽检合格-20180718-粮食加工品.xls 食品抽检合格-20180718-乳制品.xls 食品抽检合格-20180718-饮料.xls 食品抽检不合格-20180718-饮料.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局关于2018年第二季度食品抽检分析情况的通告 2018年 第49号2018年第二季度，全省共完成并公布3457批次食品监督抽检结果，检验项目合格的样品3381批次，不合格样品76批次，样品总体合格率为97.80%。各类食品监督抽检结果见附件。一、抽检发现的主要问题：一是农药残留指标不合格问题占不合格总数的15.79%；二是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的14.47%；三是食品中禁用农药问题占不合格总数的28.95%；四是食品中微生物污染问题占不合格总数的23.68%；五是食品中检出其他污染物问题占不合格总数的18.42%；六是食品中检出非食用物质占不合格总数的5.26%；七是食品中检出禁用兽药占不合格总数的2.63%；八是质量指标不合格问题占不合格总数的13.16%。二、监督抽检按不同抽样环节分析，餐饮环节共抽检682批次，其中检出不合格样品25批次，合格率为96.33%；流通环节共抽检2723批次，其中检出不合格样品52批次，合格率为98.09%；生产环节共抽检52批次，其中未检出不合格样品，合格率为100%。三、监督抽检按抽检地区分析，西宁地区共抽检2047批次，其中检出不合格样品50批次，合格率为97.55%。海东地区共抽检752批次，其中检出不合格样品14批次，合格率为98.13%。海西地区共抽检198批次，其中检出不合格样品6批次，合格率为96.96%。黄南地区共抽检102批次，其中检出不合格样品2批次，合格率为98.03%。玉树地区共抽检35批次，其中检出不合格样品2批次，合格率为94.28%。海南地区共抽检123批次，其中检出不合格样品1批次，合格率为99.18%。果洛地区共抽检73批次， 其中检出不合格样品1批次，合格率为98.63%。海北地区共抽检109批次， 其中检出不合格样品0批次，合格率为100%。公布的具体抽检信息可在省食品药品监管局网站"食品抽检信息"专栏（http://www.sdaqh.gov.cn/html/zt_spcjxx/index.html）查询。特此通告。附件：2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表                                青海省食品药品监督管理局                         2018年7月11日2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第28期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第55号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及5大类食品，包括：糕点、豆制品、保健食品、特殊膳食食品、婴幼儿配方食品等。抽检样品共计404批次，其中合格400批次、不合格4批次。不合格样品为糕点4批次[不合格项目：过氧化值(以脂肪计)、大肠菌群、脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)]，样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。样品信息详见附件。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年7月18日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽123批次食品的通告 (2018年第31号)根据原国家食药总局食监三司《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检转移地方及匹配任务餐饮食品、豆制品等两大类食品，共123批次样品，全部合格。其中，餐饮食品84批次、豆制品39批次。  特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2   食品抽检合格-20180716-餐饮食品 3.    食品抽检合格-20180716-豆制品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年07月16日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年6月我未准入境的食品化妆品信息2018年6月，全国海关在入境货物到达口岸接受监管环节，检出安全项目不合格并未准入境的食品85批、化妆品4批。未准入境的食品来自19个国家或地区，涉及15类产品，主要是饮料类、糕点饼干类和特殊食品类，主要项目是证书不合格、标签不合格和品质不合格。未准入境的化妆品来自3个国家或地区，为其他化妆品类，项目为证书不合格、标签不合格和货证不符。对以上未准入境的食品化妆品均已在口岸退运或销毁。附件1：2018年6月未准入境的食品信息.pdf附件2：2018年6月未准入境的化妆品信息.pdf 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于11批次食品不合格情况的通告〔2018年 第19号〕近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检方便食品、粮食加工品和食用农产品等3类食品169批次样品，抽样检验项目合格样品158批次，不合格样品11批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：方便食品43批次，不合格样品2批次。食用农产品105批次，不合格样品9批次。粮食加工品21批次，未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）北京居然安康超市有限责任公司销售的标称东莞市果子町食品有限公司代理的Aji海鲜味方便面（原产国：马来西亚），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.44g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出76.0%。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。（二）亚马逊南农食品（经营者为南京南农食品有限公司）在亚马逊（网站）销售的标称南京南农食品有限公司句容加工中心生产的南瓜玉米糊，黄曲霉毒素B1检出值为30.50μg/kg，比国家标准规定（不超过20μg/kg）高出52.5%。初检机构为国家食品质量安全监督检验中心，复检机构为江苏省食品药品监督检验研究院。（三）南充润泰商业有限公司销售的标称湖北华丰源农业发展有限公司生产的营养鲜鸡蛋，氟苯尼考检出值为0.88μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。（四）海口龙华刘亚炳活禽摊销售的乌鸡，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为302μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出2.02倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。（五）三亚第一市场钟辉双副食品摊位销售的鲜土鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为23.6μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。（六）日照开泰购物广场有限公司销售的来自山东省临沂市艳伟超市的鲜鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为4.20μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。（七）日照开泰购物广场有限公司销售的来自日照祥诚养殖有限公司的鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为70.55μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。（八）利群集团日照瑞泰国际商城有限公司新区超市销售的来自日照市晗晗禽蛋销售部的鹅蛋，氧氟沙星检出值为24.4μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。（九）山东潍坊百货集团股份有限公司五莲购物中心销售的仙人岭山鸡蛋，氟苯尼考检出值为0.8μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。（十）日照市东港区龙顺粮油店销售的来自山东省日照市东港区（经营者：刘小军）的鸡蛋，氟苯尼考检出值为4.8μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。（十一）青岛市崂山区和润登武蔬菜店销售的来自山东青岛小东山生态临场的芦花鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为5.37μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为河南省产品质量监督检验院。三、对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求江苏、广东等省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、江苏、山东、四川等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求山东、海南等省食品药品监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；要求北京市食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目的小知识      3.方便食品监督抽检不合格产品信息      4.食用农产品监督抽检不合格产品信息      5.方便食品监督抽检产品合格信息      6.食用农产品监督抽检产品合格信息      7.粮食加工品监督抽检产品合格信息市场监管总局2018年7月13日  网站导航中国政府网 国家药品监督管理局 国家知识产权局 国家认证认可监督管理委员会 国家标准化管 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


欧盟授权将鸡蛋清溶菌酶水解物作为新食品成分用于食品补充剂2018年7月12日，欧盟委员会发布法规（EU）2018/991，根据欧洲议会和理事会法规（EU）2015/2283，授权将鸡蛋清溶菌酶水解物（hen egg white lysozyme hydrolysate）作为新食品成分用于成人食品补充剂，并修改欧盟委员会实施细则（EU）2017/2470附件，规定了在指定食品类别中该物质最大使用限量为1 000 mg/天且产品标签需标识。    本法规在欧盟官方公报公布后20天生效。关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第25期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对国家食品安全监督抽检信息(2018年第25期)进行公示。近期，吉林省食品药品监督管理局抽检饼干、粮食加工品、食糖等3类85批次样品，不合格样品5批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：一、总体情况：粮食加工品76批次，不合格样品4批次；食糖5批次，不合格样品1批次；饼干4批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）白城市天和食品综合超市销售的标称长春味强食品有限公司生产的吉麦鲜中华拉面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值0.101g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务(青岛)有限公司。（二）辽源市龙山区天成平价生鲜超市销售的标称德惠市盛翔食品有限公司生产的品信品红烧牛肉面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值0.639g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务(青岛)有限公司。（三）辽源市龙山区天成平价生鲜超市销售的标称德惠市盛翔食品有限公司生产的品信品麻辣面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值0.706g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务(青岛)有限公司。（四）辽源市龙山区天成平价生鲜超市销售的标称德惠市盛翔食品有限公司生产的品信品红烧排骨面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值0.680g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务(青岛)有限公司。（五）大庆大商百货大楼有限公司松原新玛特休闲购物广场销售的标称吉林力华食品有限公司生产的绵白糖，还原糖分检出值3.26%，标准规定为1.5-2.5%。初检机构：通标标准技术服务(青岛)有限公司；复检机构：辽宁出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春、松原市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地白城、辽源、松原市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。  吉林省食品药品监督管理局2018年7月16日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于省级食品安全监督抽检信息的公示（2018年第25期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对省级食品安全监督抽检信息(2018年第25期)进行公示。近期，吉林省食品药品监督管理局抽检粮食加工品、蔬菜制品、饮料、食用农产品、蛋制品、豆制品等6类食品314批次样品，不合格样品9批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：一、总体情况：粮食加工品121批次，不合格样品7批次；蔬菜制品45批次，不合格样品1批次；饮料41批次，不合格样品1批次；食用农产品99批次、蛋制品2批次、豆制品6批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）标称梅河口市佑和食品有限公司生产的小麦冷面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.280g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（二）标称柳河县圣水镇罗通殿圣源山泉水厂生产的罗通殿圣源包装饮用水，大肠菌群检出值为0CFU/mL、1CFU/mL、2CFU/mL、2CFU/mL、1CFU/mL，标准规定为5次检出值均不得超过0CFU/mL。检验机构为吉林省产品质量监督检验院。（三）敦化市乐佰家商贸有限公司销售的标称敦化市兄弟民族食品经销有限公司生产的延边大冷面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.155g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（四）敦化市乐佰家商贸有限公司销售的标称敦化市兄弟民族食品经销有限公司生产的玉米面条，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.0333g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（五）敦化市中心城大卖场亿洋城店销售的标称敦化市顺意面条厂生产的真空冷面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.342g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（六）标称磐石市晋源食品有限公司生产的辣白菜，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.39g/kg，标准规定为≤1g/kg。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。（七）敦化市百大惠鑫食品超市销售的标称敦化市兄弟民族食品经销有限公司生产的玉米面条，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.0784g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（八）长春欧亚集团敦化欧亚敦百购物中心有限公司销售的标称敦化市顺意面条厂生产的真空玉米面条，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.151g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（九）长春欧亚集团敦化欧亚敦百购物中心有限公司销售的标称敦化市顺意面条厂生产的真空冷面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.326g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地吉林、通化、延边、梅河口市（州）食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地延边州食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 吉林省食品药品监督管理局2018年7月16日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第30期食品安全（总局转移支付）监督抽检情况公告近期，黑龙江省食品药品监督管理局组织抽检21类食品206批次样品，抽样检验项目合格样品205批次，不合格样品1批次。检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下。  一、总体情况 饼干1批次、炒货食品及坚果制品3批次、蛋制品3批次、淀粉及淀粉制品1批次、豆制品2批次、方便食品1批次、蜂产品4批次、糕点6批次、罐头3批次、粮食加工品57批次、肉制品1批次、食用农产品70批次、食用油、油脂及其制品10批次、蔬菜制品8批次、薯类和膨化食品2批次、水产制品1批次、水果制品1批次、速冻食品3批次、糖果制品5批次、调味品2批次均未检出不合格样品。饮料22批次，不合格样品1批次。 二、不合格产品情况 标称五大连池泉山矿泉水有限责任公司生产、由五大连池泉山矿泉水有限责任公司销售的天然矿泉水，界限指标-偏硅酸检出值为15 mg/L，标准规定应26-45 mg/L。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 三、对抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家食品药品监督管理总局令11号）等规定，责令食品生产经营者立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回、下架问题食品等风险防控措施。黑龙江省食品药品监督管理局要求所在地食品药品监管部门对不合格食品及其生产经营者进一步调查处理，查明生产经营不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施，依法查处。 　　特别提示消费者，在购买到或在市场上发现被通报的不合格食品请拨打当地12331投诉举报电话进行投诉或举报。 　　黑龙江省食品药品监督管理局 2018年7月16日 　　  附件1：本次检验项目.docx    附件2：部分不合格项目的小知识.doc   附件3：饮料监督抽检产品不合格信息.xls    附件4：饼干监督抽检产品合格信息.xls    附件5：炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls    附件6：蛋制品监督抽检产品合格信息.xls    附件7：淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息.xls    　   附件8：豆制品监督抽检产品合格信息.xls    附件9：方便食品监督抽检产品合格信息.xls    附件10：蜂产品监督抽检产品合格信息.xls    附件11：糕点监督抽检产品合格信息.xls    附件12：罐头监督抽检产品合格信息.xls    附件13：粮食加工品监督抽检产品合格信息.xls    附件14：肉制品监督抽检产品合格信息.xls    附件15：食用农产品监督抽检产品合格信息.xls    附件16：食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息.xls    附件17：蔬菜制品监督抽检产品合格信息.xls    附件18：薯类和膨化食品监督抽检产品合格信息.xls    附件19：水产制品监督抽检产品合格信息.xls    附件20：水果制品监督抽检产品合格信息.xls    附件21：速冻食品监督抽检产品合格信息.xls    附件22：糖果制品监督抽检产品合格信息.xls             附件23：调味品监督抽检产品合格信息.xls    　   附件24：饮料监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年第二季度食品安全监督抽检情况分析的公告食品中重金属污染问题有7批次，占本季度抽样总量的0.12%。从食品种类看，调味品、食用农产品等2类食品存在重金属污染问题，主要是镉、铅、总砷。（八）生物毒素污染食品中生物毒素污染问题有1批次，占本季度抽样总量的0.02%。从食品种类看，炒货食品及坚果制品存在生物毒素污染问题，主要是黄曲霉毒素B1。（九）其他污染物食品中其他污染物问题有6批次，占本季度抽样总量的0.10%。从食品种类看，饮料存在其他污染物问题，主要是硝酸盐、余氯。三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已分别要求食品生产经营者所在地食品药品监管部门依法对生产经营不合格食品的食品经营者进行立案调查。公众发现食品安全违法行为，可拨打12331热线电话进行投诉或举报。特此公告。 附件：2018年第二季度各类食品监督抽检结果  北京市食品药品监督管理局2018年7月10日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第28期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计263批次，涉及粮食加工品、肉制品、乳制品、食糖、食用农产品和食用油、油脂及其制品等6大类，其中合格262批次，不合格1批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：粮食加工品82批次、肉制品50批次、乳制品19批次、食糖13批次和食用油、油脂及其制品38批次，均合格；食用农产品61批次,合格60批次，不合格1批次。 本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格样品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180716.doc 2.食品抽检合格-20180716.xls 3.食品抽检不合格-20180716.xls辽宁省食品药品监督管理局2017年7月16日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食品药品监督管理局 关于123批次食品监督抽检合格产品信息的通告近期，陕西省食品药品监督管理局组织抽检糕点、食用农产品、茶叶及相关制品、饮料等4类123批次样品全部合格, 分别是糕点16批次，食用农产品26批次，茶叶及相关制品48批次，饮料33批次。           检测项目见附件。特此通告。附件： 1.本次检验项目2.食品监督抽检合格产品信息                   　陕西省食品药品监督管理局                         2018年7月13日（公开属性：主动公开） 附件1：本次检验项目一、糕点（一）检验依据抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准 糕点、面包》（GB 7099-2015）、《食品安全国家标准 食品中致病菌限量》（GB 29921-2013）、《食品安全国家标准 预包装食品标签通则》（GB 7718-2011）、《食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则》（GB 28050-2011）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目糕点（不包括月饼）检验项目包括酸价（以脂肪计）、过氧化值（以脂肪计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、糖精钠（以糖精计）、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、安赛蜜、铝的残留量(干样品，以Al计)、丙酸及其钠盐、钙盐(以丙酸计)、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、特丁基对苯二酚（TBHQ）(以油脂中的含量计)、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、霉菌、标签。二、食用农产品（一）抽检依据抽检依据是《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第四批）》（整顿办函〔2010〕50号）、《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）、《兽药地方标准废止目录》（农业部公告第560号）、《食品安全国家标准  鲜（冻）畜、禽产品》（GB 2707-2016）、《发布在食品动物中停止使用洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星4种兽药的决定》（农业部公告第2292号）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目1.猪肉检验项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、土霉素、多西环素（强力霉素）、地塞米松、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、林可霉素、氯丙嗪、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、庆大霉素、阿莫西林。2.牛肉检验项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、土霉素、多西环素（强力霉素）、地塞米松、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、林可霉素、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、庆大霉素、阿莫西林、头孢氨苄。3.其他畜肉检验项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、土霉素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠。4.鸡肉检验项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、土霉素、多西环素（强力霉素）、四环素、金霉素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、沙拉沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、替米考星、尼卡巴嗪残留标志物。5.鸭肉检验项目包括挥发性盐基氮、铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、土霉素、多西环素（强力霉素）、四环素、金霉素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠。6.猪肝检验项目包括铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、氯霉素、氟苯尼考、多西环素（强力霉素）、土霉素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、阿莫西林。7.猪肾检验项目包括铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、氯霉素、氟苯尼考、多西环素（强力霉素）、土霉素、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、磺胺类（总量）、五氯酚酸钠、阿莫西林。8.其他畜副产品检验项目包括铅（以Pb计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺、特布他林、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、氯霉素、土霉素、五氯酚酸钠、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星。9.其他禽副产品检验项目包括铅（以Pb计）、总汞（以Hg计）、总砷（以As计）、铬（以Cr计）、呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物、呋喃妥因代谢物、氯霉素、氟苯尼考、洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星、五氯酚酸钠。三、茶叶及相关制品（一）抽检依据抽检依据是《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品安全国家标准 食品中农药最大残留限量》（GB 2763-2016）、《食品安全国家标准 预包装食品标签通则》（GB7718-2011）、《食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则》（GB28050-2011）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目绿茶、花茶检验项目包括铅（以Pb计）、苯醚甲环唑、吡虫啉、草甘膦、除虫脲、哒螨灵、多菌灵、甲氰菊酯、联苯菊酯、硫丹、氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯、氯氰菊酯和高效氯氰菊酯、溴氰菊酯、灭多威、噻虫嗪、噻嗪酮、杀螟丹、滴滴涕、三氯杀螨醇、氰戊菊酯和S-氰戊菊酯、甲胺磷、啶虫脒、吡蚜酮、敌百虫、甲拌磷、克百威、氯唑磷、灭线磷、水胺硫磷、特丁硫磷、氧乐果。四、饮料（一）抽检依据抽检依据是《食品安全国家标准 饮料》（GB 7101-2015）、《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762-2017）、《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）等标准及产品明示标准和指标的要求。（二）检验项目1.果、蔬汁饮料检验项目包括铅(以Pb计)、展青霉素、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、纳他霉素、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、合成着色剂（赤藓红、酸性红、苋菜红、诱惑红、新红、胭脂红、柠檬黄、日落黄、亮蓝）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌。2.蛋白饮料检验项目包括蛋白质、铅（以Pb计）、氰化物（以HCN计）、三聚氰胺、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌。3.碳酸饮料（汽水）检验项目包括二氧化碳气容量、铅（以Pb计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、咖啡因、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母。4.茶饮料检验项目包括茶多酚、咖啡因、铅（以Pb计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌。5.固体饮料检验项目包括蛋白质、铅（以Pb计）、赭曲霉素A、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、合成着色剂（柠檬黄、日落黄、苋菜红、胭脂红、诱惑红、亮蓝）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌。 6.其他饮料检验项目包括铅(以Pb计)、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、糖精钠（以糖精计）、安赛蜜、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、合成着色剂（赤藓红、苋菜红、诱惑红、新红、胭脂红、柠檬黄、日落黄、亮蓝）、菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、商业无菌。 附件2：合格产品信息 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第28期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括粮食加工品、肉制品、速冻食品、酒类、炒货食品及坚果制品、水产制品、食用农产品等共733批次样品，抽样检验项目合格样品722批次，不合格样品11批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：肉制品123批次，不合格3批次；酒类122批次，不合格3批次；炒货食品及坚果制品48批次，不合格2批次；食用农产品87批次，不合格3批次；粮食加工品116批次，速冻食品124批次，水产制品113批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）肉制品3批次：1.广州市增城万和商场销售的标示为东莞市千益食品有限公司2018年4月15日生产、规格为500克/袋的千益腊肠，胭脂红检出值为0.00032g/kg（内含物），不符合标准规定（不得检出（内含物））。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.广州市宏丽黄埔百货有限公司销售的标示为东莞市楠翔食品有限公司2018年3月24日生产、规格为散装称重的山椒凤爪（辐照食品），菌落总数5次检出值分别为1400000CFU/g、1000000CFU/g、460000CFU/g、340000CFU/g、320000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.广州市宏丽黄埔百货有限公司销售的标示为东莞市楠翔食品有限公司2018年3月26日生产、规格为散装称重的山椒凤爪（辐照食品），菌落总数5次检出值分别为3200000CFU/g、3000000CFU/g、4300000CFU/g、5100000CFU/g、3400000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（二）酒类不合格3批次：1.惠州市金铂商业管理有限公司销售的标示为吴川市梅香酒厂有限公司2018年2月27日生产、规格为500ml/瓶；35%vol；≤200g/L的福上喜庄阳酒，酒精度检出值为29.3%vol，未达到标准规定（35.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.中山市金盛隆商业连锁有限公司将军分店销售的标示为湛江飞鹿保健酒业有限公司2018年3月22日生产、规格为40%vol,500ml/瓶的老名匠老陈酒，酒精度检出值为36.1%vol，未达到标准规定（40.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.湛江市坡头区官渡金田自选商店销售的标示为吴川市大山江兴梅酒厂2018年3月20日生产、规格为18%vol  330ml/瓶的永鹿广东米酒，酒精度检出值为9.2%vol，未达到标准规定（18.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）炒货食品及坚果制品不合格2批次：1.汕头市金平区润佳食品百货便利店销售的标示为广东金鲤桥食品有限公司2018年2月5日生产、规格为300克/袋的蒜香花生，二氧化硫残留量检出值为0.039g/kg，不符合标准规定（不得使用）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.云浮市万家粤超市有限公司销售的标示为云浮市丰收铁生食品有限公司2018年2月11日生产、规格为450克/袋的小珍珠盐焗花生，二氧化硫残留量检出值为0.035g/kg，不符合标准规定（不得使用）。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家加工食品质量检验中心（广东）。（四）食用农产品不合格3批次：1.广州市花都区新华旺好家百货店2018年5月14日销售的韭菜，氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯检出值为0.87mg/kg，比标准规定（不超过0.5mg/kg）高出0.74倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；2.广州市花都区新华旺好家百货店2018年5月15日销售的菠菜，毒死蜱检出值为0.13mg/kg，比标准规定（不超过0.1mg/kg）高出0.3倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；3.广州市番禺区洛浦聚乐荟超市销售的标示包装日期为2018年5月15日的韭菜，腐霉利检出值为1.20mg/kg，比标准规定（不超过0.2mg/kg）高出5倍。初检机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)，复检机构为国家加工食品质量检验中心（广东）。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180713附件3  食品抽检不合格信息-20180713附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年07月13日        关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第27期食品安全监督抽检信息公告11.炒货及坚果制品6批次，检验项目为污染物限量、微生物指标、食品添加剂、真菌毒素等11项指标。12.蔬菜制品3批次，检验项目为检验项目为污染物限量、食品添加剂等7项指标。13.蛋制品1批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、微生物指标等5项指标。14.食糖2批次，检验项目为食品添加剂、理化指标等8项指标。15.茶叶及相关制品2批次，检验项目为农药残留、污染物限量等31项指标。16.薯类及膨化食品6批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等12项指标。17.速冻食品5批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、非食用物质和易滥用的食品添加剂等7项指标。18.水果制品33批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等16项指标。19.方便食品2批次，检验项目为检验项目为食品添加剂、污染物限量、理化指标、微生物指标等10项指标。20.冷冻饮品3批次，检验项目为为食品添加剂、污染物限量、理化指标、三聚氰胺等10项指标。21.罐头2批次，检验项目为食品添加剂、污染物限量、真菌毒素、微生物指标等14项指标。针对上述抽检中发现的不合格产品，我局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。   备注：  1、铜绿假单胞菌铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。铜绿假单胞菌不合格的原因可能是：一是原料水体受到感染；二是生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底；三是包装材料清洗消毒有缺陷。 2、菌落总数 菌落总数是指示性微生物指标，主要反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标的原因可能是：个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。3、脱氢乙酸及其钠盐脱氢乙酸作为食品添加剂，广泛用作防腐剂，对霉菌具有较强的抑制作用。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定，调味面制品中不得使用。脱氢乙酸不合格的原因可能是：个别生产企业为防止食品腐败变质，为增加产品保质期，或者弥补产品生产过程卫生条件不佳而超范围使用。 4、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和 防腐剂是以保持食品原有品质和营养价值为目的的食品添加剂，它能抑制微生物的生长繁殖，防止食品腐败变质从而延长保质期。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）中规定，我国在食品中允许添加的添加剂的种类、使用量或残留量，并规定防腐剂在混合使用时，各自用量占其最大使用量的比例之和不应超过1。防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标的原因可能是企业在生产加工过程中未严格控制各防腐剂的用量所致。 山西省食品药品监督管理局2018年7月16日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于15批次食品不合格情况的公告（2018年 第113号）按照原国家食品药品监督管理总局有关规定和要求，我局组织抽检餐饮食品，炒货及坚果制品，淀粉及淀粉制品，糕点，酒类，粮食加工品，肉制品，乳制品，食用农产品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，薯类和膨化食品，水果制品，速冻食品，调味品，饮料等16类食品215批次样品，抽样检验项目合格样品200批次，不合格样品15批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况：食用农产品66批次，4批次不合格；餐饮食品63批次，2批次不合格；肉制品3批次，2批次不合格；饮料5批次,1批次不合格；炒货食品及坚果制品3批次,1批次不合格；糕点3批次，1批次不合格；蔬菜制品2批次，2批次不合格；薯类和膨化食品1批次，1批次不合格；速冻食品1批次，1批次不合格；淀粉及淀粉制品33批次，食用油、油脂及其制品17批次，乳制品9批次，调味品4批次，酒类3批次，粮食加工品1批次，水果制品1批次，未检出不合格。二、不合格产品情况如下：1. 曹妃甸区九味坊快餐店自制的红烧肉，亚硝酸盐(以亚硝酸钠计)检出值9mg/kg。标准规定为不得使用。检验机构为北京华测北方检测技术有限公司。2. 御品庆丰（唐山）食品有限公司生产的猪肉大葱包（速冻熟制品），大肠菌群检出值1.2×103CFU/g、1.8×102CFU/g、8.0×102CFU/g、5.4×102CFU/g、4.8×102CFU/g。标准规定为n=5,c=1,m=10,M=100。检验机构为谱尼测试集团股份有限公司。3. 海兴县合聚水产经销处经营的螃蟹，镉(以Cd计)检出值为2.03mg/kg  。标准规定为≤0.5mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。4. 安新县建设大街烤尚引火锅店经营的午餐肉肠，亚硝酸盐(以亚硝酸钠计)检出值16mg/kg。标准规定为不得使用。检验机构为河北泰斯汀检测技术服务有限公司。5. 山西家乐食品有限公司生产的黄豆锅巴（麻辣味），菌落总数检出值3.1×104CFU/g、3.5×104CFU/g、4.3×104CFU/g、3.9×104CFU/g、3.8×104CFU/g。标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000。检验机构为河北冠卓检测科技有限公司。6. 义乌嘉盛食品有限公司生产的上珍卤味花生，过氧化值(以脂肪计)检出值0.57g/100g。标准规定为≤0.5g/100g；二氧化硫残留量检出值0.024g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为张家口市食品药品检验中心。7. 北京可口林工贸有限公司生产的香菇，二氧化硫残留量检出值0.24g/kg。标准规定为≤0.05g/kg。检验机构为秦皇岛市食品药品检验中心。8. 海兴县合聚水产经销处经营的皮皮虾，镉(以Cd计)检出值为1.17mg/kg  。标准规定为≤0.5mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。9. 马鞍山市五一食品有限公司生产的澳氏牛乳蛋糕（奶油味），纳他霉素检出值15.9mg/kg。标准规定为<10mg/kg；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值1.83。标准规定为≤1；菌落总数检出值9.9×107CFU/g；2.0×107CFU/g；1.4×107CFU/g；1.8×107CFU/g；1.6×107CFU/g。标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000。检验机构为河北冠卓检测科技有限公司。10. 新民市长兴酸菜加工厂专业合作社生产的长兴酸菜，山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.1g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为秦皇岛市食品药品检验中心。11. 海兴县立忠水产调料门市部经营的皮皮虾，镉(以Cd计)检出值为1.42mg/kg  。标准规定为≤0.5mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。12. 秦皇岛市北戴河杨老爷子肠子食品有限公司生产的杨肠子熏煮香肠，菌落总数检出值270000CFU/g，280000CFU/g，260000CFU/g，270000CFU/g，260000CFU/g。标准规定为n=5,c=2,m=10000,M=100000。检验机构为秦皇岛市食品药品检验中心。13. 黄骅市万二清真食品有限公司生产的烧鸡，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值4。标准规定为≤1；山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值0.306g/kg。标准规定为≤0.075g/kg。检验机构为河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心。14. 海兴县祥润水产销售处经营的三角蟹，镉(以Cd计)检出值为2.4mg/kg  。标准规定为≤0.5mg/kg。检验机构为河北省食品检验研究院。15. 邯郸市全爱食品有限公司生产的调制豆奶（原味豆奶），蛋白质检出值为1.1g/100g。标准规定为≥2.0g/100g。检验机构为邯郸市食品药品检验中心。三、对上述抽检中发现的不合格产品，河北省食品药品监督管理局已责成相关设区市食品药品监管部门按照有关法律法规规定依法予以处理。公众发现食品安全违法行为，请拨打河北省食品药品投诉举报电话"12331"进行举报。特此公告。  附件：1.本次检验项目- 201807162.食品抽检不合格-201807163.食品抽检合格-201807164.关于部分检验项目的说明-20180716   河北省食品药品监督管理局2018年7月16日(信息公开类型：主动公开) 本次检验项目- 20180716.doc食品抽检不合格-20180716.xls食品抽检合格-20180716.xls关于部分检验项目的说明- 20180716.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第48号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级监督抽检任务中，抽检了餐饮食品、食用油、油脂及其制品、食用农产品共3类食品106批次样品，其中3批次餐饮具不合格，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品67批次、食用油、油脂及其制品1批次、食用农产品38批次，其中检出3批次餐饮具不合格。不合格产品情况1、海东市宽巷子餐饮服务有限公司的餐盘，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。2、西宁城西乡巴佬餐饮馆的四方碟，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。3、西宁城西香碗厨土菜馆的汤碗，检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品药品监督管理局（市场监督管理局）及时对不合格产品及其生产经营者依法进行查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格产品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1.本次检验项目      2.餐饮食品监督抽检产品合格信息3.餐饮食品监督抽检不合格产品信息4.食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息5、食用农产品监督抽检合格产品信息6、关于部分检测项目的说明青海省食品药品监督管理局                                              2018年7月11日 附件1本次检验项目附件2餐饮食品监督抽检产品合格信息附件3餐饮食品监督抽检产品不合格信息附件4食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件5食用农产品监督抽检合格信息附件6关于部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018第47号水果制品、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料19大类食品181批次，其中检出不合格食品2批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品43批次、茶叶及相关制品6批次、炒货食品及坚果制品1批次、淀粉及淀粉制品2批次、豆制品1批次、方便食品2批次、蜂产品2批次、糕点3批次、粮食加工品3批次、肉制品5批次、乳制品5批次、食用农产品51批次、食用油、油脂及其制品13批次、蔬菜制品4批次、水果制品13批次、速冻食品1批次、糖果制品1批次、调味品22批次、饮料3批次；其中检出2批次调味品不合格。二、不合格产品情况（一）青海省乌兰县商业广场七号楼乌兰好好爱家购物中心经销，由乌兰县福客满干杂调味店供货，标称任丘市绿洲酱业有限公司生产的王师傅干黄酱，氨基酸态氮的值为0.41 g/100g,标准规定为≥0.50 g/100g，检验机构为：国家轻工业食品质量监督检测中心。（二）玉树市小柯蔬菜店经销，标称河北桂源斋酱菜食品有限公司生产的天津天然甜面酱，氨基酸态氮检出值为0.24 g/100g,标准规定为≥0.3 g/100g，检验机构为：国家轻工业食品质量监督检测中心。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者依法进行查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由省食品药品监督管理局汇总后按规定公开。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。附件：1、本次检验项目      2、粮食加工品抽检产品合格信息3、食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息4、调味品抽检产品不合格信息5、调味品抽检产品合格信息6、餐饮食品抽检产品合格信息7、茶叶及相关制品抽检产品合格信息8、蔬菜制品抽检产品合格信息9、水果制品抽检产品合格信息10、糖果制品抽检产品合格信息11、淀粉及淀粉制品抽检产品合格信息12、肉制品抽检产品合格信息13、糕点抽检产品合格信息14、饮料抽检产品合格信息15、蜂产品抽检产品合格信息16、食用农产品抽检产品合格信息17、乳制品抽检产品合格信息18、速冻食品抽检产品合格信息19、炒货食品及坚果制品抽检产品合格信息20、方便食品抽检产品合格信息21、豆制品抽检产品合格信息22、部分检验项目的说明                                                               青海省食品药品监督管理局                                                                   2018年7月11日附件1本次检验项目附件2粮食加工品抽检产品合格信息附件3食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息附件4调味品抽检产品不合格信息附件5调味品抽检产品合格信息附件6餐饮食品抽检产品合格信息附件7茶叶及相关制品抽检产品合格信息附件8蔬菜制品抽检产品合格信息附件9水果制品抽检产品合格信息附件10糖果制品抽检产品合格信息附件11淀粉及淀粉制品抽检产品合格信息附件12肉制品抽检产品合格信息附件13糕点抽检产品合格信息附件14饮料抽检产品合格信息附件15蜂产品抽检产品合格信息附件16食用农产品抽检产品合格信息附件17乳制品抽检产品合格信息附件18速冻食品抽检产品合格信息附件19炒货食品及坚果制品抽检产品合格信息附件20方便食品抽检产品合格信息附件21豆制品抽检产品合格信息附件22部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第27期总第148期）近期，广西壮族自治区食品药品监督管理局组织抽检方便食品、饮料、食用农产品等3类食品141批次样品，抽样检验项目合格样品131批次，不合格10批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，该样品即判定为不合格产品。具体情况公告如下： 一、抽检总体情况 所有抽检样品遵循随机抽样原则。抽检方便食品样品23批次，不合格3批次；抽检饮料样品36批次，不合格3批次；抽检食用农产品样品82批次，不合格4批次。 二、不合格样品产品情况 （一）玉林市惠丰副食品经销部销售的标称"玉林市欧氏川仔食品有限公司"生产的"火鸡面（调味面制食品）"样品（商标：欧氏川仔及图形商标，生产日期/批号：2018-1-15，规格：18克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.16g/kg，标准规定不得使用；菌落总数检出值为34000CFU/g，标准规定检出值为≤10000 CFU/g。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。（二）玉林市玉州区廖贰副食品店销售的标称"广西玉林市亲青食品有限公司"生产的"小黄鸭（调味面制品）"样品（商标：亲亲小靓仔及图形商标，生产日期/批号：2018-4-13，规格：20克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.31g/kg，标准规定不得使用。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （三）玉林市玉州区廖贰副食品店销售的标称"玉林市荣美食品厂"生产的"小猫钓鱼（调味面制品）"样品（商标：湘荣美商标，生产日期/批号：2018-3-15，规格：48克/袋），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值为0.10g/kg，标准规定不得使用。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （四）贵港市凉水山矿泉饮料有限公司销售的标称"贵港市凉水山矿泉饮料有限公司"生产的"[凉水山]饮用天然矿泉水"样品（商标：凉水山及图形商标，生产日期/批号：2018-4-28，规格：613mL/瓶），铜绿假单胞菌检出值为270CFU/250mL，标准规定检出值为0CFU/250mL。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （五）来宾市兴宾区陈秀祥综合店销售的标称"来宾市瑶岜山泉纯净水厂"生产的"瑶岜山泉饮用纯净水"样品（商标：瑶岜山泉，生产日期/批号：2018-5-2，规格：18.9L/桶），铜绿假单胞菌检出值为210CFU/250mL、＜1CFU/250mL、4CFU/250mL、250CFU/250mL、＜1CFU/250mL，标准规定检出值为n=5，c=0CFU/250mL，m=0CFU/250mL。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （六）北京华联综合超市股份有限公司崇左分公司销售的标称"广西巴马丽琅饮料有限公司"生产的"巴马丽琅饮用天然矿泉水"样品（商标：巴马丽琅及长绿山神仙泉，生产日期/批号：2017-7-18，规格：350mL/瓶），溴酸盐检出值为0.016mg/L，标准规定检出值为＜0.01mg/L。初检机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心，复检机构为广西壮族自治区疾病预防控制中心。 （七）艾映辉（琅东商贸城农贸市场118号摊位）销售的 "芭西柑"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-11，规格：/），丙溴磷检出值为0.41mg/kg，标准规定检出值为≤0.2mg/kg。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （八）戴典（南宁市江滨市场）销售的"沃柑"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-10，规格：/），丙溴磷检出值为0.41mg/kg，标准规定检出值为≤0.2mg/kg。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。（九）梁伟（华园市场）销售的 "放养农家蛋（鸡蛋）"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-8，规格：/），恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为15.2μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 （十）广西华联综合超市有限公司销售的 "钦州海鸭蛋"样品（商标：/，购进日期/批号：2018-5-10，规格：/），氟苯尼考检出值为346.3μg/kg，标准规定不得检出。检验机构为广西-东盟食品药品安全检验检测中心。 三、对抽检不合格食品查处情况 对上述抽检中发现的不合格食品，各相关市、县（市、区）食品药品监管部门均已经依法进行处置。 　　特此通告。 　　附件：       1.本次检验项目.pdf  　   2.方便食品监督抽检不合格产品信息.xlsx  　   3.饮料监督抽检不合格产品信息.xlsx  　   4.食用农产品监督抽检不合格产品信息.xlsx  　   5.方便食品监督抽检合格产品信息.xlsx  　   6.饮料监督抽检合格产品信息.xlsx  　   7.食用农产品监督抽检合格产品信息.xlsx    8.部分检验项目说明.pdf 广西壮族自治区食品药品监督管理局 2018年7月12日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第27期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括食用油、油脂及其制品、调味品、糖果制品、酒类、水果制品、蛋制品、糕点等共773批次样品，抽样检验项目合格样品755批次，不合格样品18批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：调味品81批次，不合格2批次；糖果制品102批次，不合格2批次；酒类96批次，不合格2批次；水果制品100批次，不合格6批次；糕点226批次，不合格6批次；食用油、油脂及其制品101批次，蛋制品67批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）调味品不合格2批次：1.佛山市顺德区容桂信惠百货有限公司 销售的标示为江门市新会区大泽镇和味食品厂  2018年1月2日生产、规格为780ml/瓶  的一品鲜酿造酱油，菌落总数检出值为84000CFU/mL，比标准规定（不超过30000CFU/mL）高出1.8倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.广州家广超市有限公司中山新悦店销售的标示为中山市石岐区瑞兴食品厂2017年11月14日生产、规格为200克/瓶的芝麻酱，黄曲霉毒素B1检出值为48.7μg/kg，比标准规定（不超过5.0μg/kg）高出8.74倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（二）糖果制品不合格2批次：1.深圳沃尔玛百货零售有限公司布吉大芬分店销售的标示为珠海百佳利经贸有限公司2017年11月10日生产、规格为250g/盒的纽结糖（充气糖果），大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、30CFU/g、150CFU/g、33CFU/g、52CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.汕头市金平区万客佳百货商行销售的标示为广东泰辉食品实业有限公司2018年1月16日生产、规格为380克/袋的泰旺牛轧糖（混合口味），大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、＜10CFU/g、140CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）酒类不合格2批次：1.徐闻县易隆食品超市销售的标示为湛江聚宝堂保健酒厂2017年12月18日生产、规格为600ml  29%vol/瓶的海南米酒，酒精度检出值为25.1%vol，未达到标准规定（29.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.徐闻县广汇超市销售的标示为吴川市梅香酒厂有限公司2017年1月3日生产、规格为480ml  28%vol/瓶的人参王酒，酒精度检出值为25.8%vol，未达到标准规定（28.0±1.0%vol）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（四）水果制品不合格6批次：1.广东壹加壹商业连锁有限公司白云商场销售的标示为新兴县百年荣华食品有限公司2018年1月18日生产、规格为300克/盒的甘甜话梅肉，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为10.0g/kg，比标准规定（不超过8.0g/kg）高出0.25倍。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家糖业质量监督检验中心；2.佛山市南海区里水百家福商店销售的标示为普宁市里湖胜达凉果厂2017年12月2日生产、规格为135克/袋的九制话梅，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为11.7g/kg，比标准规定（不超过8.0g/kg）高出0.46倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；3.广东华南通商贸发展有限公司汕头金平分公司销售的标示为佛山市永利佳食品有限公司2018年2月27日生产、规格为200克/瓶的蜂蜜甘草黄皮（凉果类），菌落总数5次检出值分别为2900CFU/g、7100CFU/g、6000CFU/g、5900CFU/g、9200CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过10000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.广州市广百新悦悠超市有限公司佛山市南海分公司销售的标示为新兴县嘉兴实业有限公司2017年12月18日生产、规格为330g/瓶的皇子牌绿提子干，菌落总数5次检出值分别为1600CFU/g、5200CFU/g、2000CFU/g、2300CFU/g、1900CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过10000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求；霉菌检出值为770CFU/g，比标准规定（不超过50CFU/g）高出14.4倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.广州市广百新悦悠超市有限公司佛山市南海分公司销售的标示为新兴县嘉兴实业有限公司2018年3月1日生产、规格为200g/瓶的提子干，菌落总数5次检出值分别为6100CFU/g、6500CFU/g、6100CFU/g、5800CFU/g、4800CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过10000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求；霉菌检出值为2700CFU/g，比标准规定（不超过50CFU/g）高出53倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；6.广东壹加壹商业连锁有限公司鹤山商场销售的标示为佛山市富新园食品有限公司2017年12月21日生产、规格为180克/瓶的甘草黄皮，菌落总数5次检出值分别为3200CFU/g、2100CFU/g、3500CFU/g、3000CFU/g、4700CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过10000CFU/g且至少3次检测结果不超过1000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（五）糕点不合格6批次：1.广东华南通商贸发展有限公司揭阳分公司销售的标示为汕头市北山湾食品发展有限公司2018年3月20日生产、规格为200g/袋的点心饼卷  芝麻红豆饼（烘烤类糕点），菌落总数5次检出值分别为22000CFU/g、14000CFU/g、10000CFU/g、18000CFU/g、17000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；酸价(以脂肪计)检出值为12.0mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出1.4倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.阳江市江城区嘉年华百货店销售的标示为阳江市莲香食品有限公司2018年2月6日生产、规格为300克/瓶的蛋香椰鱼饼，菌落总数5次检出值分别为14000CFU/g、20000CFU/g、19000CFU/g、14000CFU/g、17000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.佛山市南海润良商业有限公司销售的标示为佛山市南海天美事食品有限公司2018年1月8日生产、规格为380克(12件)/盒的木糖醇沙琪玛(蛋香酥味)，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.56g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）高出1.24倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；4.佛山市昌大昌超级购物广场有限公司销售的标示为佛山市南海原野食品有限公司2018年1月25日生产、规格为405g(18件)/盒的红枣杞子沙琪玛，大肠菌群5次检出值分别为790CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；5.东莞市中堂悦购商场销售的标示为广州市新点食品有限公司2018年3月22日生产、规格为散装称重的多吃点沙琪玛（燕麦味），菌落总数5次检出值分别为89000CFU/g、17000CFU/g、4100CFU/g、49000CFU/g、35000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；大肠菌群5次检出值分别为80CFU/g、310CFU/g、20CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；6.东莞市嘉荣超市有限公司石龙黄洲方正路店销售的标示为广州市台宝食品有限公司2018年1月27日生产、规格为散装称重的丝丝肉松饼（烘烤类热加工糕点），过氧化值(以脂肪计)检出值为0.78g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）高出2.12倍。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180711附件3  食品抽检不合格信息-20180711附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年07月11日        关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第34期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及4大类食品263批次样品，现将抽检信息公布如下： 一、总体情况：本次抽检4类食品263批次样品。其中， 罐头39批次，合格36批次，不合格3批次。；特殊膳食食品34批次，合格31批次，不合格3批次；餐饮食品168批次，合格158批次，不合格10批次；食用农产品22批次，合格20批次，不合格2批次。产品合格和不合格信息详见附件。 二、不合格样品具体信息如下： 　　1.标称江西阿颖金山药食品集团有限公司生产的山药米粉（五果）（生产日期/批号：2017-4-19），钠检出值0.22mg/100kJ，标准规定为0.6（80%标示值）～24.0mg/100kJ。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 　　2.标称新干县状元食品有限公司生产的有机益生元营养米粉（生产日期/批号：2018-2-2），菌落总数检出值2300;3900;2600;5100;3400CFU/g，标准规定为n=5,c=2, m=1000,M=10000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 　　3.标称江西金博实业有限公司生产的益生元护畅营养配方米粉（生产日期/批号：2018-1-14），菌落总数检出值380;1900;1600;1600;1200CFU/g，标准规定为n=5,c=2, m=1000,M=10000CFU/g。检验机构为江西省食品检验检测研究院。 　　4.标称普宁市吉伦食品有限公司生产的糖水荔枝罐头（生产日期/批号：20170720），二氧化硫残留量检出值0.049g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为江西省医疗器械检测中心。 　　5.标称临沂市京平食品有限公司生产的桃罐头（生产日期/批号：2017/07/01），二氧化硫残留量检出值0.022g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为江西省医疗器械检测中心。 　　6.标称普宁市梅塘桂金红食品厂生产的糖水荔枝罐头（生产日期/批号：P2017/06/10），二氧化硫残留量检出值0.028g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为江西省医疗器械检测中心。 　　特别提醒消费者，如购买或在市场上发现通告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。食品安全消费提示信息网址：http://www.jxda.gov.cn/ZWGK/ZWTG/YPBLFY/index.html 附件：      本次检验项目.doc    部分不合格项目的小知识.doc    餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls    罐头监督抽检产品不合格信息.xls       食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls    特殊膳食食品监督抽检产品不合格信息.xls    餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls    罐头监督抽检产品合格信息.xls       食用农产品监督抽检产品合格信息.xls    特殊膳食食品监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于191批次食品抽检情况的通告（2018年第20期总第141期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》规定，近期甘肃省食品药品监督管理局组织抽检食用油、油脂及其制品、茶叶及相关制品、豆制品共  191批次，抽检合格样品185批次,不合格样品6批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。现将不合格产品情况通告如下:(一)武都鑫琪综合门市部销售的标称成县恒旭农林产品有限公司生产的成州亨旭核桃油，过氧化值检出值为12mmol/kg，标准规定为≤6.0mmol/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。(二)宁夏荣盛商业连锁股份有限公司平凉分公司金鼎店销售的标称灵台县陇香食品有限责任公司生产的紫苏籽油（荏油），酸值(KOH)检出值为3.7mg/g，标准规定为  ≤1.0mg/g，检验机构为兰州市食品药品检验所。(三) 宁夏荣盛商业连锁股份有限公司平凉分公司金鼎店销售的标称灵台县陇香食品有限责任公司生产的胡麻油，酸值(KOH)检出值为1.5mg/g，标准规定为≤1.0mg/g，检验机构为兰州市食品药品检验所。（四）甘肃东方百佳商贸有限公司昊鑫店销售的标称甘肃裕泰隆生态农业有限公司生产的食恩胡麻油，酸值(KOH)检出值为1.7mg/g，标准规定为≤1.0mg/g，检验机构为兰州市食品药品检验所。（五）甘肃新乐连锁超市有限责任公司西关一店销售的标称宁夏老丁食用油脂有限公司生产的菜籽油，过氧化值检出值为15mmol/kg，标准规定为≤5.0mmol/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（六）酒泉西部天地商贸有限责任公司好万佳超市销售的标称青海汉尧农副产品有限责任公司生产的汉尧菜籽油，酸值(KOH)检出值为0.88mg/g，标准规定为≤0.30mg/g；过氧化值检出值为12mmol/kg，标准规定为≤5.0mmol/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地平凉、庆阳、陇南食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地酒泉、张掖、平凉、庆阳、陇南食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年10月中旬由省局向社会公布。附件：1.18年第20期公告  附件1 本次检验项目.doc 2.18年第20期公告  附件2  食用油、油脂及其制品监督抽检不合格信息.xls 3.18年第20期公告  附件3  食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息.xls 4.18年第20期公告  附件4  茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息.xls 5.18年第20期公告  附件5  豆制品监督抽检合格产品信息.xls6.18年第20期公告 附件6  部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年7月13日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第二季度食品安全监督抽检情况分析的通告 2018年第二季度，广东省各级食品药品监管部门共完成并公布70921批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品69478批次，不合格样品1443批次，样品总体合格率为97.97%，与2017年第二季度97.57%相比稳中有升。其中粮、肉、乳、蛋、盐等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的32.50%；二是食品中微生物污染问题占不合格总数的22.25%；三是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的14.72%；四是食品中生物毒素问题占不合格总数的9.43%；五是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的8.01%；六是食品标签标识问题占不合格总数的5.97%；七是重金属等元素污染问题占不合格总数的4.00%。各市县级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。其中，广东省食品药品监督管理局本级公布的抽检信息可在广东省食品药品监督管理局政府网站"食品抽检信息"专栏（http://www.gdda.gov.cn/publicfiles/business/htmlfiles/jsjzz/s2217/list.htm）查询。特此通告。附件：2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表 广东省食品药品监督管理局2018年07月06日      关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第26期食品监督抽检信息的通告 根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括食用油、油脂及其制品、饼干、罐头、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、糕点、食用农产品等共543批次样品，抽样检验项目合格样品533批次，不合格样品10批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：饼干98批次，不合格2批次；炒货食品及坚果制品16批次，不合格2批次；糕点124批次，不合格3批次；食用农产品51批次，不合格3批次；食用油、油脂及其制品103批次，罐头55批次，淀粉及淀粉制品96批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）饼干不合格2批次：1.河源市人人乐商业有限公司销售的标示为广东大福锦食品有限公司 2018年1月19日生产、规格为360克/袋  的原味消化饼干，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为0.0253g/kg，不符合标准规定（不得使用）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)；2.河源市人人乐商业有限公司销售的标示为广东大福锦食品有限公司2018年1月19日生产、规格为360克/袋的坚果味消化饼干，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值为0.0264g/kg，不符合标准规定（不得使用）。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（二）炒货食品及坚果制品不合格2批次：1.广州市团志商贸有限公司销售的标示为新兴县鲜仙乐凉果实业有限公司2018年3月15日生产、规格为110克/袋  的开心果，大肠菌群5次检出值分别为200CFU/g、＜10CFU/g、20CFU/g、＜10CFU/g、54CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.徐闻县海安安隆店销售的标示为普宁市里湖恒丰食品厂2018年1月4日生产、规格为100克/袋的牛乳花生，过氧化值(以脂肪计)检出值为0.75g/100g，比标准规定（不超过0.5g/100g）高出0.5倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（三）糕点不合格3批次：1.广东华南通商贸发展有限公司揭阳分公司销售的标示为汕头市北山湾食品发展有限公司2018年3月7日生产、规格为180克/盒的潮式酥饼（烘烤类糕点），酸价(以脂肪计)检出值为8.0mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出0.6倍。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家加工食品质量检验中心（广东）；2.广东壹加壹商业连锁有限公司湖滨商场销售的标示为中山市东泰食品有限公司2018年1月12日生产、规格为260克/盒  的粒粒杏仁饼（绿豆粉饼），大肠菌群5次检出值分别为＜10CFU/g、140CFU/g、25CFU/g、160CFU/g、10CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.徐闻县海安国昶商行销售的标示为中山市力秋食品有限公司2018年1月25日生产、规格为90克/袋的鲜酵母面包（牛奶香蕉风味），过氧化值(以脂肪计)检出值为0.71g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）高出1.84倍。检验机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)。（四）食用农产品不合格3批次：1.广州市宏丽黄埔百货有限公司2018年5月8日销售的菠菜，  毒死蜱检出值为0.30mg/kg，比标准规定（不超过0.1mg/kg）高出2倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；2.四会市万乐福购物广场有限公司2018年5月9日销售的青豆角，水胺硫磷检出值为0.087mg/kg，比标准规定（不超过0.05mg/kg）高出0.74倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；3.广州市增城万泽商场2018年4月27日销售的乌鸡，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)检出值为1.46×103μg/kg，比标准规定（不超过100μg/kg）高出13.6倍；磺胺类(总量)检出值为173μg/kg，比标准规定（不超过100μg/kg）高出0.73倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180706附件3  食品抽检不合格信息-20180706附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年07月06日   关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年第二季度食品安全监督抽检情况分析公告2018年第二季度，全区共完成并公布监督抽检食品样品246批次，共发现不合格样品5批次，不合格项目8项次，样品总体合格率为97.97%。其中蔬菜制品检出2批次不合格产品，炒货食品及坚果制品检出1批次不合格产品，淀粉及淀粉制品检出1批次不合格产品，蜂产品检出1批次不合格产品。各类食品监督抽检结果见附件。 一、超范围/超限量使用食品添加剂 第二季度监督抽检中发现3项次食品超范围/超限量使用食品添加剂，占不合格项目数的37.5%，主要是蔬菜制品和炒货食品及坚果制品中二氧化硫残留量、糖精钠（以糖精计）超范围/超限量使用。原因可能是违规使用硫磺、亚硫酸盐、焦亚硫酸盐等含硫添加剂，过程控制不严或超限量使用，原料带入，使用硫磺熏过的原料也可能带入二氧化硫残留量和违规使用。 二、其他微生物 第二季度监督抽检发现5项次食品存在其他微生物污染问题，占不合格项目数的62.5%，主要是淀粉及淀粉制品和蜂产品中菌落总数、霉菌（霉菌计数）、酵母菌数不符合要求。原因可能是杀菌不彻底，原料或包装材料受污染，生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，生产加工过程中卫生条件控制不严和储存运输不当。 　　针对监督抽检中发现的问题，我局已责成企业所在地食品药品监管部门采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因，消除隐患。同时，加大跟踪抽检力度，第一时间发布监督抽检结果，进行风险解读和消费提示，方便消费者选择和监督。 　　附件：   2018年第二季度食品监督抽检结果汇总表.xls 　　宁夏回族自治区食品药品监督管理局 　　2018年7月13日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


宁夏食品药品监督管理局2018年食品安全监督抽检信息公示（第二十五期）近期，宁夏回族自治区食品药品监督管理局组织抽检（国抽任务）酒类和食用农产品两大类样品121批次，经检验全部合格。其中：酒类52批次中抽检白酒、白酒(液态)、白酒(原酒)6批次，葡萄酒46批次；食用农产品69批次中抽检菠菜(叶菜类蔬菜）2批次，菜豆(豆类蔬菜)2批次，大葱(鳞茎类蔬菜)2批次，淡水鱼1批次，豆芽3批次，番茄(茄果类蔬菜)3批次，花椰菜(芸薹属类蔬菜)2批次，黄瓜(瓜类蔬菜)2批次，鸡肉5批次，姜(根茎类和薯芋类蔬菜)3批次，豇豆(豆类蔬菜)3批次，结球甘蓝(芸薹属类蔬菜)2批次，韭菜(鳞茎类蔬菜)4批次，辣椒(茄果类蔬菜)2批次，马铃薯(根茎类和薯芋类蔬菜)2批次，牛肉4批次，普通白菜(叶菜类蔬菜)2批次，茄子(茄果类蔬菜)2批次，芹菜(叶菜类蔬菜)1批次，山药(根茎类和薯芋类蔬菜)2批次，生干籽类2批次，鲜蛋4批次，鲜食用菌2批次，鸭肉1批次，羊肉4批次，油麦菜(叶菜类蔬菜)4批次，猪肉3批次。检测项目及产品信息见附件。 附件：1.本次检验项目.docx                 2.酒类监督抽检合格产品信息.xls                 3.食用农产品监督抽检合格产品信息.xls                                                                                                         宁夏回族自治区食品药品监督管理局                                                                                                                       2018年7月13日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第27期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的调味品、肉制品、乳制品、食糖、食用农产品5大类434批次产品进行了监督抽检。不合格产品7批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。 新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年7月13日2018年  第61号本次检验项目.doc2018年  第61号调味品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第61号肉制品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第61号乳制品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第61号食用农产品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第61号调味品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第61号肉制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第61号乳制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第61号食糖监督抽检合格产品信息.doc2018年  第61号食用农产品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局关于2018年度保健食品生产企业日常监督检查结果的通告（2018年第60期）为加强广西壮族自治区保健食品生产企业日常监管，我局组织对广西强寿药业集团有限公司等6家保健食品生产企业开展日常监督检查，现将检查结果予以公布。 附件：2018年度保健食品生产企业日常监督检查情况汇总表 广西壮族自治区食品药品监督管理局 2018年7月12日 附件：   关于2018年度保健食品生产企业日常监督检查结果的通告.pdf关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年第二季度食品安全监督抽检情况分析的通告（2018年 第60号）2018年第二季度，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局完成1682批次食品样品的监督抽检并公布抽检结果，检验项目合格样品1659批次，不合格样品23批次，检出不合格项目25次，样品总体合格率为98.6%，比第一季度高0.3个百分点。其中粮、油、肉、食用农产品等大宗日常消费品的样品合格率均接近或高于样品总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题，占不合格项目检出总数的32.0%，比第一季度高23.0个百分点；二是食品质量指标不符合标准问题，占不合格项目检出总数的32.0%，比第一季度低7.0个百分点；三是食品中禁用兽药超标问题，占不合格项目检出总数的12.0%，第一季度未检出；四是食品中农药残留超标问题，占不合格项目检出总数的8.0%，第一季度未检出；五是食品中重金属等元素污染物超标问题，占不合格项目检出总数的8.0%，比第一季度高5.0个百分点；六是食品中其他微生物超标问题，占不合格项目检出总数的8.0%，比第一季度低25.0个百分点。公布的具体抽检信息可在新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局网站（http://www.xjda. gov.cn/）"食品抽检信息"专栏查询。特此通告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年7月12日2018年  第60号新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年第二季度食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省关于2018年上半年食品安全监督抽检情况分析的通告2018年上半年，江西省共完成并公布26347批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品25266批次，不合格样品1081批次，样品总体合格率为95.90%。其中，油、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平（95.90%）。各类食品监督抽检结果见附件。 抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的39.7%；二是微生物污染问题占不合格总数的34.1%；三是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的8.9%；四是农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的7.2%;；五是食品中重金属等元素污染问题占不合格总数的4.2%；六是食品中非食用物质指标不合格问题占不合格总数3.7%；七是食品中其他污染物问题占不合格总数的1.8%。 各级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他途径查询。其中，省局抽检信息可在江西省食品药品监督管理局官网"食品抽检信息"专栏（http://www.jxfda.gov.cn/Column.shtml?p5=2858）查询。 特此通告。 附件：   2018年上半年各类食品监督抽检结果汇总表.doc关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局关于开展流通领域保健食品标签标识和宣传专项整治暗访情况的通告（2018年第61期）根据《广西壮族自治区食品药品监督管理局办公室关于开展流通领域保健食品标签标识和宣传专项整治》（桂食药监办保化〔2018〕6号）的通知，我局随机暗访抽查第一批22家保健食品经营企业，现将检查结果予以公布。 附件：   2018年度开展流通领域保健食品标签标识和宣传专项整治暗访工作台账（第一批）.pdf 广西壮族自治区食品药品监督管理局 2017年7月12日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


欧盟拟修订杏仁中喹螨醚的最大残留限量据欧盟食品安全局（EFSA）消息，欧盟食品安全局（EFSA）就修订喹螨醚（fenazaquin）的最大残留限量发布意见，提议放宽其在杏仁中的残留限量。    据了解，依据欧盟委员会第396/2005号条例（EC）第6条的规定， Gowan Crop Protection Ltd向希腊提交申请，请求修订喹螨醚的最大残留限量。    依据欧盟委员会第396/2005号条例（EC）第8条的规定，希腊起草了一份评估报告，并提交至欧委会，之后转至欧盟食品安全局。    欧盟食品安全局对评估报告进行评审后，做出如下决定：商品现行限量(mg/kg)拟定限量(mg/kg)杏仁0.010.02关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


欧盟拟修订杏仁中喹螨醚的最大残留限量据欧盟食品安全局（EFSA）消息，欧盟食品安全局（EFSA）就修订喹螨醚（fenazaquin）的最大残留限量发布意见，提议放宽其在杏仁中的残留限量。    据了解，依据欧盟委员会第396/2005号条例（EC）第6条的规定， Gowan Crop Protection Ltd向希腊提交申请，请求修订喹螨醚的最大残留限量。    依据欧盟委员会第396/2005号条例（EC）第8条的规定，希腊起草了一份评估报告，并提交至欧委会，之后转至欧盟食品安全局。    欧盟食品安全局对评估报告进行评审后，做出如下决定：商品现行限量(mg/kg)拟定限量(mg/kg)杏仁0.010.02关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检4批次不合格饮料的通告（2018年第36号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检饮料、方便食品、食用农产品等3个食品类别共计129批次，其中，抽样检验项目合格125批次，不合格饮料4批次。现通告如下： 一、不符合食品安全标准、存在食品安全风险的4批次不合格饮料（详见附件1）具体情况标称祁阳县运洋纯净水厂（地址：祁阳县羊角塘镇塘冲村4组）生产的运洋包装饮用水检出铜绿假单胞菌项目不符合食品安全标准要求。标称娄底市海源回归自然活性水有限公司（地址：涟源市兰田办事处人民路）生产的槟泉包装饮用水检出耗氧量（以O2计）项目不符合食品安全标准要求。标称邵阳市双清区天天食品饮料有限公司（地址：邵阳市双清区田江路35号）生产的生榨椰子汁（植物蛋白饮料）检出蛋白质项目不符合食品安全标准要求。江华瑶族自治县不老泉桶装水经销店（地址：永州市江华瑶族自治县沱江镇苍松西路74号）销售的标称湖南江华瑶族自治县不老泉食品厂（地址：江华县大路铺镇虾塘村）生产的廻溪不老泉包装饮用水检出铜绿假单胞菌项目不符合食品安全标准要求。以上检验机构均为湖南省食品质量监督检验研究院。 二、对抽检中发现的不合格食品，省食品药品监管局已通报邵阳、永州、娄底等市食品药品监管局依法予以查处，并要求责令有关食品生产经营企业查清食品流向、召回不合格食品、分析原因并进行整改。邵阳、永州、娄底等市食品药品监管局自本通告发布之日起7日内向社会公布食品安全风险防控措施，3个月内向省食品药品监管局报告调查处理、产品控制、违法行为查处、原因排查及生产经营企业整改等核查处置情况并向社会公布。所检项目符合食品安全标准及产品包装标签明示值合格的饮料、方便食品、食用农产品等类别食品125批次（详见附件2）。 特此通告。 附件：1. 饮料监督抽检不合格食品信息2. 饮料、方便食品、食用农产品等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年7月11日    （公开属性：主动公开）附件1 饮料监督抽检不合格食品信息.xlsx 附件2 饮料、方便食品、食用农产品等食品类别监督抽检合格食品信息.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于开展首届中国国际进口博览会全市食品安全监管专项行动暨餐饮单位示范创建和提档升级行动的通知（沪食药监餐饮〔2018〕133号）各区市场监管局、市食药监局执法总队、市食品安全工作联合会、市餐饮烹饪行业协会、有关第三方机构：为迎接首届中国国际进口博览会，落实《国务院食品安全办等14部门关于餐饮业质量安全提升工程的意见》和新修订《餐饮服务食品安全操作规范》要求，进一步加强全市食品安全监管工作，积极创建国家食品安全示范城市，建设市民满意的食品安全城市，经研究，决定开展首届中国国际进口博览会全市食品安全监管专项行动暨餐饮单位示范创建和提档升级行动。现将有关工作要求通知如下： 一、工作目标在巩固现有工作成果的基础上，进一步提升本市餐饮业质量安全水平。2018年9月底前，每区创建量化分级良好以上且符合"放心餐厅"标准（中型以上公共餐饮单位）的餐饮质量安全示范店300家以上（浦东新区600家以上），示范店比例80%以上的餐饮质量安全示范街（区）10个以上（浦东新区20个以上）。2018年年底前，力争80%以上的大型饭店、集体用餐配送单位、中央厨房、团体膳食外卖等餐饮单位量化分级达到良好以上，大型饭店符合"放心餐厅"标准，集体用餐配送单位、中央厨房符合"餐饮服务单位食品安全ABC规范化管理"要求。 二、工作内容与实施步骤 （一）确定名单区市场监管局确定开展创建工作的餐饮质量安全示范街（区）应当首选知名度高、商户集中、旅游景点等地区和商厦，选择的大型饭店、集体用餐配送单位、中央厨房、团体膳食外卖企业应当以2017年年度量化分级等级A级以下的餐饮单位为主。 （二）检查指导有关第三方机构受市食药监局委托，协助区市场监管局开展相关餐饮单位的食品安全培训（每家单位1-2次），并按照食品安全量化分级要求和"放心餐厅"标准，对相关餐饮单位开展检查和指导（一般为2次）。检查指导有关情况，按要求向市食药监局和区市场监管局报告。 （三）督促整改对于第三方机构检查发现和报告的问题，区市场监管局应当督促相关餐饮单位及时整改。存在许可证过期、超范围经营、使用非食用物质、过期食品等严重违法行为的，应当依法查处；有发生食品安全事故潜在风险的，应当要求餐饮单位按照《食品安全法》第四十七条规定停止食品经营活动。 （四）公示颁证餐饮质量安全示范街（区）和示范店在现场、网站、报刊等进行公示。符合"餐饮服务单位食品安全ABC规范化管理"要求的餐饮单位，由市食品安全工作联合会、市餐饮烹饪行业协会在网站公示，并发给"餐饮服务单位食品安全ABC规范化管理"达标证书。 （五）长效管理各区市场监管局应当做好相关餐饮单位的日常监管和指导，第三方机构应当在三年内开展相关餐饮单位的复查并报告市、区监管部门。餐饮单位不再符合相关要求的，监管部门应当及时取消有关称号并公示。 三、工作要求 （一）统一思想认识，提高政治站位各有关单位要进一步提高政治站位，坚持以"人民为中心"，守住城市食品安全底线，服务上海"四个品牌"建设，推进建设市民满意的食品安全城市。要高度重视和认真开展餐饮单位示范创建和提档升级工作，以举办中国国际进口博览会为契机，聚焦薄弱环节和突出问题，提升全市餐饮行业食品安全水平和食品安全监督管理水平，提升市民食品安全获得感与满意度。 （二）细化工作方案，加强监督促指导各区市场监管部门应当根据本项工作的总体要求，根据本区特点制定工作方案。收到本通知后，各区应及时与有关第三方机构联系（见附件1），充分发挥第三方机构的技术优势，形成监管部门主导、第三方机构配合的有效工作机制。 （三）关注问题整改，注重管理提升各区市场监管部门和第三方机构要以提升餐饮单位食品安全管理水平为重点，关注和督促餐饮单位积极整改发现的问题，并防止类似问题再次发生，指导餐饮单位逐步建立符合本单位特点的食品安全管理体系，从根本上提升食品安全保障能力和水平。市食药监局将组织执法总队和有关机构开展工作质量抽查评估。 （四）加强沟通联系，做好信息报送请各区于7月16日前将拟创建示范街的基本信息按附件2格式报至spjcc@smda.gov.cn，并定期报送示范创建和提档升级行动开展情况（具体报送方式另行通知）。工作中如遇问题，请与市食药监局食品餐饮处联系，联系人：胡鹏：23118180，张磊：23118177。上海市食品药品监督管理局2018年7月10日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年海南省食品安全抽样检验信息(第二十六期)近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、冷冻饮品和糖果制品3类产品86批次，其中，抽样检验项目合格样品78批次，不合格样品8批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：抽检餐饮食品42批次，全部合格；抽检冷冻饮品34批次，其中合格样品27批次；抽检糖果制品10批次，其中合格样品9批次。二、不合格产品情况：（一）海口龙华和生宝冰爽食品厂生产销售的和生寶牌奶味冰沙（规格：300克/杯，生产日期：2018-05-14），大肠菌群5次检测值分别为85CFU/g、56CFU/g、70CFU/g、30CFU/g和＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10 CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所海口分所。（二）海口美乐雪冷饮食品有限公司生产销售的雪潮牌老冰棍（规格：70克/袋，生产日期：2018-05-14），菌落总数5次检测值分别为8000CFU/g、14000CFU/g、30000CFU/g、45000CFU/g和27000CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过25000CFU/g；大肠菌群5次检测值分别为＜10CFU/g、10CFU/g、320CFU/g、180CFU/g和180CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所海口分所。（三）文昌文城天上水冰粒销售部生产销售的食用冰（净含量：4kg/袋，生产日期：2018-05-16），菌落总数5次检测值分别为150CFU/mL、280CFU/mL、190CFU/mL、160CFU/mL和89CFU/mL，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过100CFU/ml。检验机构为海南省食品药品检验所海口分所。（四）海口明康食品有限公司生产销售的明康牌绿豆冰沙（规格：300克/瓶，生产日期：2018-05-16），菌落总数5次检测值分别为150000CFU/g、170000CFU/g、78000CFU/g、69000CFU/g和100000CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过100000 CFU/g且至少3次检测结果不超过25000CFU/g；大肠菌群5次检测值分别为81CFU/g、72CFU/g、44CFU/g、88CFU/g和35CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所海口分所。（五）三亚福源发食品有限公司生产销售的福源发绿豆沙冰（规格：288克/瓶，生产日期：2018-05-17），大肠菌群5次检测值分别为＜10CFU/g、640CFU/g、300CFU/g、＜10CFU/g和＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所三亚分所。（六）海南元源食品有限公司生产销售的元源绿豆冰沙（规格：300g/杯，生产日期：2018-05-16），菌落总数5次检出值分别为49000CFU/g、73000CFU/g、75000CFU/g、66000CFU/g和29000CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果不得超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过25000CFU/g；大肠菌群5次检测值分别为370CFU/g、270CFU/g、280CFU/g、56CFU/g和110CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所三亚分所。（七）东方城东海之纯食品加工厂生产销售的海之纯绿豆沙冰（规格：300g/杯，生产日期：2018-05-16），菌落总数5次检测值分别为87000CFU/g、71000CFU/g、70000CFU/g、59000CFU/g和71000CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过25000CFU/g。检验机构为海南省食品药品检验所三亚分所。（八）文昌椰海食品有限公司生产销售的椰海牌椰汁糕(凝胶糖果)（净含量：200克/袋，生产日期：2018-01-29），二氧化硫残留量检测值为0.18g/kg，标准规定为≤0.1g/kg。初检机构为广州检验检测认证集团有限公司-国家加工食品质量检验中心（广东），复检机构为深圳市计量质量检测研究院。三、对上述抽检中发现的不合格产品，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险。并加强对生产经营企业的日常监管，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。不合格样品的核查处置结果将在相关市县食药监管局官网予以公示。海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：1.本次检验项目2.冷冻饮品监督抽检不合格产品信息3.糖果制品监督抽检不合格产品信息4.餐饮食品监督抽检合格产品信息5.冷冻饮品监督抽检合格产品信息6.糖果制品监督抽检合格产品信息7.部分不合格项目的小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第5期食药总局食品安全监督抽检公告    省食品药品监督管理局组织抽检粮食加工品、乳制品、饮料、方便食品、罐头、薯类和膨化食品、酒类、水果制品、炒货食品及坚果制品、食糖、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品14类食品191批次样品，不合格样品12批次。抽检情况见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况      粮食加工品33批次，不合格样品1批次;饮料39批次，不合格样品1批次; 薯类和膨化食品12批次，不合格样品3批次;  酒类26批次，不合格样品2批次;糕点42批次，不合格样品4批次; 炒货食品及坚果制品10批次，不合格样品1批次。       乳制品1批次，方便食品7批次，罐头3批次，水果制品2批次，食糖5批次，淀粉及淀粉制品3批次，豆制品6批次，蜂产品2批次均未检出不合格样品。二、不合格样品情况如下       标称贵州省瓮安县富翔食品有限公司生产的土豆片、土豆丝、香辣土豆丝检出大肠菌群超标；标称瓮安县汇顺食品厂生产的新鲜面包（沙拉汉堡）、肉松沙拉面包检出防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和超标；标称贵州鑫满园酒业有限公司生产的梨园贡酒42%vol    ，标称贵州省惠水县好花红酒厂生产的黑糯米酒18%vol检出酒精度超标；标称毕节乌蒙春烨食品开发有限公司生产的支嘎阿鲁饵块粑，标称长顺丹索亚刺梨庄园有限公司生产的刺梨黄金液（果汁），标称贵州忠意实业有限公司生产的白粽粑检出菌落总数超标；标称贵州威宁蒋家荞酥食品有限责任公司生产的荞酥（洗沙），标称贵州世纪辉煌实业有限公司生产的油炸脆脆豆检出酸价(以脂肪计)超标。检验机构为贵州省产品质量监督检验院。三、对上述抽检中发现的不合格食品，我局已通报生产单位所在地安顺市、毕节市食品药品监督管理部门，黔南州、威宁县市场监督管理部门按照《中华人民共和国食品安全法》规定，责令生产单位及时采取下架、召回，并立案调查等措施。查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。      特此公告。 附件：1.本次检验项目2.部分不合格项目的小知识                    3.食品抽检不合格-20180712-饮料                    4.食品抽检不合格-20180712-酒类                    5.食品抽检不合格-20180712-糕点                    6.食品抽检不合格-20180712-粮食加工品                    7.食品抽检不合格-20180712-薯类和膨化食品                    8.食品抽检不合格-20180712-炒货食品及坚果制品                    9. 食品抽检合格-20180712-水果制品                    10.食品抽检合格-20180712-炒货食品及坚果制品                    11.食品抽检合格-20180712-薯类和膨化食品                    12.食品抽检合格-20180712-淀粉及淀粉制品                    13.食品抽检合格-20180712-豆制品                    14.食品抽检合格-20180712-方便食品                    15.食品抽检合格-20180712-蜂产品                    16.食品抽检合格-20180712-糕点                    17.食品抽检合格-20180712-罐头                    18.食品抽检合格-20180712-酒类                    19.食品抽检合格-20180712-食糖                    20.食品抽检合格-20180712-粮食加工品                    21.食品抽检合格-20180712-乳制品                    22.食品抽检合格-20180712-饮料      贵州省食品药品监督管理局                                        2018年7月12日       关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局 2018年上半年食品安全监督抽检汇总情况分析2018年上半年，全省共完成食品安全监督抽检33大类食品32783批次，分别按照相关食品安全国家标准及产品明示标准等进行检验，共发现不合格样品877批次，总体发现样品不合格率2.68%。检出问题的食品有26大类，分别为粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干、罐头、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、食糖、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品、餐饮食品、食品添加剂、食用农产品，未检出问题的食品有7大类，分别为糖果制品、可可及焙烤咖啡产品、水产制品、保健食品、特殊膳食食品、婴幼儿配方食品和其他食品（酵母、食盐、魔芋膳食纤维）。不合格率较高的食品类别有餐饮食品（8.19%）、酒类（5.60%）、蔬菜制品（5.18%）等。发现的主要问题有微生物不合格（368批次），超范围、超限量使用食品添加剂（260批次），其他污染物超标（119批次），质量指标不合格（75批次），检出禁用兽药（33批次），农药残留超标（15批次），兽药残留超标（8批次），生物毒素超标（6批次），重金属等元素污染物超标（5批次），检出禁用农药（2批次），标签标示不规范（1批次）。上半年抽检食品中微生物超标是检出的主要问题，占不合格总数的41.3%。致病性微生物主要为桶装饮用水中检出铜绿假单胞菌，其他微生物超标主要为菌落总数、大肠菌群、霉菌和嗜渗酵母计数。其中，消毒餐饮具中检出大肠菌群超标较多，主要原因为餐饮具清洗消毒单位自律意识较差，从业人员卫生意识不强，操作不规范。上半年抽检食品中超范围、超限量使用食品添加剂的问题也较为突出，占不合格总数的29.1%。超范围、超限量使用的食品添加剂主要是防腐剂（脱氢乙酸、二氧化硫、山梨酸、苯甲酸、亚硝酸盐）、着色剂（柠檬黄、日落黄）、甜味剂（糖精钠、甜蜜素、安赛蜜）和含铝膨松剂。其中，酒类和蔬菜制品中超范围、超限量使用食品添加的情况较为突出。 上半年抽检食品中其他污染物超标为苯并[a]芘、甲醇、氰化物、阴离子合成洗涤剂、邻苯二甲酸二丁酯（DBP）、邻苯二甲酸二（2-乙基）己酯（DEHP）。其中，消毒餐饮具检出阴离子合成洗涤剂超标较多，主要原因为餐饮具用洗涤剂清洗后未冲洗干净，表面仍有残留。上半年抽检质量指标不合格为蛋白质、酸价、酸值、过氧化值、蔗糖分、二氧化碳气容量、酒精度、固形物、总酸、总酯、水分、黄粒米；检出的禁用兽药为氯霉素、克伦特罗、孔雀石绿、莱克多巴胺、呋喃唑酮代谢物、氟苯尼考、氧氟沙星，兽药残留超标为恩诺沙星；检出的禁用农药为4-氯苯氧乙酸钠、甲胺磷，农药残留超标为丙溴磷、灭蝇胺、腐霉利、氧乐果、克百威、甲基异柳磷、敌百虫、毒死蜱；生物毒素超标为黄曲霉毒素B1和脱氧雪腐镰刀菌烯醇；重金属等元素污染物超标为铅、镉和总汞。针对以上监督抽检中发现的问题，省局责成有关市州局及时采取措施督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、排查风险因素，制定整改措施，并对生产经营不合格食品的企业进行立案查处。各级食品药品监督管理部门也按要求及时对抽检信息进行了公示。各大类食品的抽检批次、不合格批次及样品不合格率的汇总情况见附表。2018.7.12 附表：湖北省食品药品监督管理局2018年上半年食品安全监督抽检汇总情况 序号食品大类抽检样品批次不合格样品批次样品不合格率1粮食加工品2640271.02%2食用油、油脂及其制品917161.74%3调味品83030.36%4肉制品1450402.76%5乳制品25110.40%6饮料1099171.55%7方便食品38241.05%8饼干30241.32%9罐头14210.70%10冷冻饮品7811.28%11速冻食品40820.49%12薯类和膨化食品38882.06%13糖果制品55900.00%14茶叶及相关制品60830.49%15酒类24301365.60%16蔬菜制品792415.18%17水果制品23420.85%18炒货食品及坚果制品532101.88%19蛋制品34210.29%20可可及焙烤咖啡产品1100.00%21食糖11021.82%22水产制品23500.00%23淀粉及淀粉制品21841.83%24糕点1529312.03%25豆制品631121.90%26蜂产品29662.03%27保健食品9000.00%28特殊膳食食品1400.00%29婴幼儿配方食品400.00%30餐饮食品55194528.19%31食品添加剂19310.52%32食用农产品9540520.55%33其他（酵母、食盐、魔芋膳食纤维）900.00%合  计327838772.68%关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局 食品安全监督抽检信息公告（2018年第27期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检粮食加工品、食用油、油脂及其制品、水产制品、冷冻饮品、炒货食品及坚果制品、方便食品、乳制品、薯类和膨化食品、速冻食品、糖果制品、蛋制品、特殊膳食食品、茶叶及相关制品和蜂产品共14类食品818批次，抽样检验项目合格样品809批次，不合格样9批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：一、总体情况。炒货食品及坚果制品43批次，不合格样品1批次；粮食加工品376批次，不合格样品3批次；方便食品5批次，不合格样品1批次；食用油、油脂及其制品41批次，不合格样品2批次；冷冻饮品9批次，不合格样品2批次；水产制品20批次、蛋制品50批次、乳制品8批次、特殊膳食食品2批次、薯类和膨化食品46批次、茶叶及相关制品164批次、蜂产品27批次、速冻食品6批次和糖果制品21批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：枝江市七星台东方超市有限公司销售荆州市团结油脂股份有限公司生产清香菜籽油（生产日期/批号：2017-08-10），苯并[a]芘检出值为19.6μg/kg，标准要求为≤10μg/kg。检验机构为武汉食品化妆品检验所。武汉昌亚隆食品有限公司生产的葵瓜子（原味）（生产日期/批号：2018-02-02），过氧化值(以脂肪计)检出值为1.8g/100g，标准要求为≤0.80g/100g。检验机构为武汉食品化妆品检验所。京山盛益麦面有限公司生产的小麦粉（通用）（生产日期/批号：2018-05-05）、盛益隆超级雪花粉（小麦粉）（生产日期/批号：2018-04-20）和超级雪花粉（小麦粉）（生产日期/批号：2018-04-28），脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值分别为1.68×103μg/kg、1.26×103μg/kg和1.71×103μg/kg，标准要求为≤1000μg/kg。检验机构为武汉食品化妆品检验所。黄梅大运食品有限公司生产的聪仔绿豆冰沙（冷冻饮品）（生产日期/批号：2018-05-17），大肠菌群检出值为7.0×104CFU/mL,6.4×104CFU/mL,9.5×104CFU/mL,8.3×104CFU/mL,1.4×105CFU/mL，标准要求为n=5 c=2 m=10CFU/mL M=100CFU/mL；菌落总数检出值为7.1×105CFU/mL, 1.2×106CFU/mL, 1.4×106CFU/mL, 6.1×105CFU/mL, 8.0×105CFU/mL，标准要求为n=5 c=2 m=2.5×104CFU/mL M=100000CFU/mL。检验机构为武汉食品化妆品检验所。武汉市武瑞食品有限公司生产的冰纯绿豆冰沙（生产日期/批号：2018-05-18），大肠菌群检出值为55CFU/mL,68CFU/mL,1.3×102CFU/mL,58CFU/mL,1.4×102CFU/mL，标准要求为n=5 c=2 m=10CFU/mL M=100CFU/mL；菌落总数检出值为5.6×104CFU/mL,5.5×104CFU/mL,5.1×104CFU/mL,6.0×104CFU/mL,5.6×104CFU/mL，标准要求为n=5 c=2 m=2.5×104CFU/mL M=100000CFU/mL。检验机构为武汉食品化妆品检验所。天门家馨油脂食品厂生产的纯香菜籽油（生产日期/批号：2018-04-22），过氧化值检出值为19.9mg/g，标准要求为≤6.0mg/g；酸值(KOH)检出值为3.6mg/g，标准要求为≤3.0mg/g。检验机构为武汉食品化妆品检验所。建始县新一家超市销售武汉市黄陂区祁家湾永辉食品厂生产的红红火火（调味面制品）（生产日期/批号：2018-02-03），脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.253g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为武汉食品化妆品检验所。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、宜昌、荆州、荆门、黄冈、恩施和天门食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格-20180712 3.食品抽检合格-20180712                                 2018年7月12日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


四川省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第31号）依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定, 近期我局组织抽检调味品、酒类、肉制品、蔬菜制品、糖果制品、餐饮制品、饮料等7个食品大类共计124批次样品。其中，抽样检验项目合格样品113批次，不合格样品11批次,样品信息详见附件。对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》等规定开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。成都、自贡、绵阳、广元、雅安、眉山市食品药品监管部门应在2018年10月12日前向省食品药品监督管理局报告核查处置情况并向社会公布。现将抽检结果予以公告，并提示消费者，如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。附件：附件1-本次检验项目-31.docx附件2-合格-2018年31号信息公布.xlsx附件3-不合格-2018年31号信息公布.xlsx 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于食用农产品监督抽检情况的通告（2018年第29号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检食用农产品600批次样品。抽样检验项目全部合格。检测项目见附件。 特此通告。附件：1.本次检验项目（2018年29号）.doc2.监督抽检产品合格信息（2018年29号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年7月12日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省食品药品监管局关于887批次食品安全监督抽检信息的通告（2018年第29期）根据《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》等规定，现将我局近期执行原国家食品药品监管总局食品安全监督抽检相关信息通告如下： 一、总体情况 　　本次通告的监督抽检信息共涉及13类食品887批次样品，抽样检验项目合格样品868批次，不合格样品19批次。其中调味品172批次，不合格3批次；炒货食品及坚果制品79批次，不合格2批次；食用农产品45批次，不合格3批次；糕点127批次，不合格5批次；薯类和膨化食品9批次，不合格1批次；粮食加工品118批次，不合格2批次；方便食品30批次，不合格2批次；饼干52批次，不合格1批次；食糖26批次、饮料104批次、淀粉及淀粉制品22批次、豆制品39批次、蔬菜制品45批次均合格。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。检验项目、合格及不合格样品信息详见附件。二、不合格产品情况 　　（一）盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的，标称为启东市康民食品厂生产的包脆（烘烤类热加工），生产日期为2018-02-24，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.55g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。 　　（二）无锡市惠山区长安吉悦福食品超市销售的，标称为苏州稻花轩食品有限公司生产的绿豆饼（油炸类糕点），生产日期为2018-03-27，菌落总数5次检出值分别为7.6×104CFU/g，1.9×104CFU/g，6.7×104CFU/g，1.4×104CFU/g，1.9×104CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g，且至少3次检测结果不超过1.0×104CFU/g。检验机构为南京市产品质量监督检验院。  　　（三）特易购商业（江苏）有限公司扬州邗江分公司销售的，标称为常州市丽丰食品有限公司生产的巧叶薄脆（桂花果仁味），生产日期为2018-01-25，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.52g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 　　（四）扬州市广陵区温客隆食品商行销售的，标称为江阴市正扬食品厂生产的虎皮蛋糕，生产日期为2018-04-02，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.2，标准规定不超过1。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。  　　（五）徐州市润升黄山超市有限公司销售的，标称为徐州富德食品有限公司生产的羊角蜜，生产日期为2018-03-01，菌落总数5次检出值分别为1.8×104CFU/g，2.1×104CFU/g，2.1×104CFU/g，2.3×104CFU/g，1.9×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过1.0×105CFU/g且至少3次检测结果不超过1.0×104CFU/g；大肠菌群5批次检出分别4300CFU/g，4800CFU/g，5000CFU/g，4000CFU/g，3800CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g；霉菌检出值为200CFU/g，标准规定不超过100CFU/g。检验机构为徐州市产品质量监督检验中心。  　　（六）苏果超市（句容）有限公司都市晴园平价店销售的，标称为含羞草（江苏）食品有限公司生产的鱼皮花生，生产日期为2018-02-08，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.71g/100g，标准规定不超过0.5g/100g。检验机构为南京市食品药品监督检验院。  　　（七）宿迁经济开发区大民食品经营部销售的，标称为沛县利天食品厂生产的香葱鸡片饼干，生产日期为2018-03-01，二氧化硫残留量检出值为0.19g/kg，标准规定不超过0.1g/kg。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。  　　（八）宿迁市天味园商贸有限公司销售的，标称为淮安市淮阴区港惠调味品厂生产的鸡精调味料，生产日期为2018-03-03，菌落总数检出值为1.1×105CFU/g，标准规定不超过1.0×104CFU/g。检验机构为江苏省食品药品监督检验研究院。  　　（九）连云港市欧特福百货超市墟沟分店销售的，标称为镇江市驰香调味品有限公司生产的镇江香醋（酿造食醋），生产日期为2018-04-08，总酸（以乙酸计）检出值为4.69g/100mL，标准规定不低于5.00g/100mL。检验机构为连云港市质量技术综合检验检测中心。  　　（十）武进区湖塘光元粮油生面店销售的，标称为常州市麦利达面粉有限公司委托江苏大自然食品有限公司生产的特制一等粉（小麦粉），生产日期为2018-04-08，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1284μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。检验机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心。 　　（十一）武进区湖塘光元粮油生面店销售的，标称为常州市麦利达面粉有限公司委托江苏大自然食品有限公司生产的特制二等粉（小麦粉），生产日期为2018-03-28，脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为1452μg/kg，标准规定不超过1000μg/kg。检验机构为苏州市质量技术监督综合检验检测中心。 　　（十二）苏果超市扬州市江都区有限公司引江分公司销售的，标称为南通市华宜食品厂委托南通市康仔食品厂生产的脆米锅巴，生产日期为2018-01-27，过氧化值（以脂肪计）检出值为1.01g/100g，标准规定不超过0.25g/100g。检验机构为扬州市产品质量监督检验所。 　　（十三）苏州市吴中区临湖百乐佳副食品店销售的，标称为常州市武进洛阳酱品腌制厂生产的草菇老抽，生产日期为2018-02-08，菌落总数检出值为2.5×104CFU/g，标准规定不超过1.0×104CFU/g。检验机构为谱尼测试集团江苏有限公司。 　　（十四）南京市江宁区超速休闲食品经营部销售的，标称为无锡佳果乐食品有限公司生产的山核桃味瓜子，霉菌检出值为45CFU/g，标准规定不超过25CFU/g。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。  　　（十五）盐城市盐都区好又多连锁超市尚庄加盟店销售的，标称为南京王氏食品有限公司生产的无糖黑芝麻糊，生产日期为2018-01-08，大肠菌群5批次检出分别30CFU/g，310CFU/g，200CFU/g，40CFU/g，110CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。  　　（十六）盐城市盐都区好又多连锁超市尚庄加盟店销售的，标称为南京王氏食品有限公司生产的无糖黑芝麻糊，生产日期为2018-01-05，大肠菌群5批次检出分别580CFU/g，90CFU/g，70CFU/g，680CFU/g，＜10CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过10CFU/g；霉菌5批次检出值分别为10CFU/g，140CFU/g，130CFU/g，60CFU/g，40CFU/g，不符合国家标准规定的霉菌5次检测结果均不得超过100CFU/g，且至少3次检测结果不超过50CFU/g。检验机构为国家轻工业食品质量监督检测南京站。  　　（十七）苏果超市泰州姜堰有限公司姜堰商城社区店销售的黄豆芽，生产日期为2018-05-07，4-氯苯氧乙酸钠检出值为0.90mg/kg，标准规定不得检出。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。  　　（十八）润州区苏客隆超市销售的冰鲜黄鱼，生产日期为2018-05-03，黄曲霉毒素B1检出值为571.5μg/kg，标准规定不得超过20μg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。 　　（十九）镇江市恺源旅游商贸有限责任公司朱方路超市商店销售的毛豆，生产日期为2018-05-03，灭蝇胺检出值为2.2mg/kg，标准规定不得超过0.5mg/kg。检验机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。        针对监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求企业所在地南京、苏州、无锡、徐州、南通、镇江、扬州、连云港、泰州、常州、盐城、宿迁等设区市食品药品监管局开展核查处置，督促食品生产经营者采取下架封存、召回不合格食品等措施控制食品安全风险，排查问题发生的原因并进行整改。各有关设区市食品药品监管局应于通告发布之日起5个工作日内，向社会公布风险控制措施，3个月内向省食品药品监管局报告查处情况并向社会公布。 　　特别提醒消费者，如购买到或在市场上发现公告的不合格批次食品，请拨打12331投诉举报热线进行投诉或举报。 　　特此通告。 　　附件：   1.本次检验项目.doc    2.不合格产品信息.xls    3.合格产品信息.xls   4.关于部分检验项目说明.doc 江苏省食品药品监管局 　　2018年7月 11 日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山东省食品安全监督抽检信息通告2018年第30期（总第159期）根据《中华人民共和国食品安全法》和山东省食品安全监督抽检计划安排，省食品药品监管局对水产制品、方便食品、冷冻饮品、糕点、茶叶及相关制品、肉制品、水果制品、蔬菜制品、炒货食品及坚果制品9类食品进行了监督抽检，共抽检479批次，其中抽检项目合格的产品457批次，不合格产品22批次，合格率95.4 %。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：  一、总体情况。  水产制品抽检125 批次，不合格样品 5批次。方便食品抽检 65批次，不合格样品 7批次。冷冻饮品抽检8 批次，不合格样品 1批次。糕点抽检70批次，不合格样品 2批次。茶叶及相关制品抽检 22批次，不合格样品1 批次。肉制品抽检65 批次，不合格样品 1批次。水果制品抽检 56批次，不合格样品2批次。蔬菜制品抽检31批次，不合格样品2批次。炒货食品及坚果制品抽检15批次，不合格样品1批次。  二、不合格产品情况。  标称生产企业为日照市康瑞思食品有限公司生产的1批次海蜇头铝的残留量项目不合格；  标称生产企业为山东菌芝堂生物科技发展有限公司生产的1批次润畅菌菇膳食纤维冲调粉大肠菌群项目不合格；  标称生产企业为寿光市优谷食品有限公司生产的1批次绿豆南瓜燕麦粥菌落总数和霉菌项目不合格；  标称生产企业为日照文昕商贸有限公司岚山分公司生产的1批次烤海苔菌落总数项目不合格；  标称生产企业为枣庄祥盛食品有限公司生产的1批次果蔬魔芋代餐粥(紫薯味)霉菌项目不合格；  标称生产企业为青岛上品鲍氏养元食品有限公司生产的1批次干姜粉铅项目不合格；  标称生产企业为济南市天桥区广来食品厂生产的1批次切片面包霉菌项目不合格；  标称生产企业为烟台市深凡商贸有限公司生产的1批次调味马步鱼片苯甲酸及其钠盐项目不合格。  标称生产企业为青岛清福食品有限公司生产的1批次冷面(韩国清水冷面)山梨酸及其钾盐项目不合格。  标称生产企业为寿光市优谷食品有限公司生产的1批次咸味蔬菜燕麦粥霉菌项目不合格。  标称生产企业为日照真典食品有限公司生产的1批次烤海苔菌落总数项目不合格。  标称生产企业为滕州市裴玲玲龙泉食品厂生产的1批次油香酥（糕点）菌落总数项目不合格。  标称生产企业为山东乐上口休闲食品股份有限公司生产的1批次猕猴桃干亮蓝项目不合格。  标称生产企业为青岛晨晨食品有限公司生产的1批次雪丸子·草莓味雪糕菌落总数项目不合格。  标称生产企业为潍坊姥姥乐食品有限公司生产的1批次中老年小米粉大肠菌群项目不合格。  标称生产企业为日照市金海龙海洋食品有限公司生产的1批次即食海苔菌落总数项目不合格。  标称生产企业为兰陵国威食品有限公司生产的1批次蜜枣（糖霜类蜜饯）霉菌项目不合格。  标称生产企业为日照市东港区照堂春茶厂生产的1批次照堂春绿茶克百威项目不合格。  标称生产企业为冠县昊源食品有限公司生产的1批次酱香宫廷瓜和1批次八宝菜防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和项目不合格。  标称生产企业为滕州市嘉炯工贸有限公司生产的1批次香瓜子糖精钠项目不合格。  标称生产企业为诸城市天盈祥食品有限公司生产的1批次泡椒凤爪菌落总数和大肠菌群项目不合格。  三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业及时采取下架、召回等措施。省食品药品监管局要求上述不合格食品生产企业所在地食品药品监管部门对生产不合格产品的企业进行立案调查，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。  特别提示消费者，在购买到或在市场上发现通告所涉不合格产品时，请拨打12331热线电话进行投诉或举报。  特此通告。   附件:1.食品抽检合格产品信息-20180711       2.食品抽检不合格产品信息-20180711       3.本次检验项目说明    山东省食品药品监督管理局                                                                                                                         2018年7月11日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告（第41期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则,组织抽检了糕点及面包、其他调味料、豆制品、食用油和油脂及其制品、灭菌/巴氏乳、蔬菜、水产品、水果8类食品共670批次样品，其中合格样品666批次，不合格样品4批次（抽检信息详见附件）。糕点及面包165批次，全部合格；其他调味料118批次，全部合格；豆制品75批次，全部合格；食用油和油脂及其制品49批次，全部合格；灭菌/巴氏乳42批次，全部合格；蔬菜152批次，其中合格样品151批次，不合格样品1批次；水产品49批次，其中合格样品47批次，不合格样品2批次；水果20批次，其中合格样品19批次，不合格样品1批次。二、不合格样品情况：三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。特此公告。附件：1.本次检验项目2.糕点及面包监督抽检产品合格信息3.其他调味料监督抽检产品合格信息4.豆制品监督抽检产品合格信息5.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息6.灭菌/巴氏乳监督抽检产品合格信息7.蔬菜监督抽检产品合格信息8.水产品监督抽检产品合格信息9.水果监督抽检产品合格信息10.蔬菜监督抽检不合格产品信息11.水产品监督抽检不合格产品信息12.水果监督抽检不合格产品信息13.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年7月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于开展流通环节食品安全信息追溯管理专项检查工作的通知（沪食药监食流〔2018〕132号）各区市场监督管理局，市食药监局执法总队：为认真贯彻落实《上海市食品安全条例》《上海市食品安全信息追溯管理办法》和市食药安办《关于进一步加强本市食品安全信息追溯管理工作的通知》（沪食药安办〔2018〕18号）等要求，为中国国际进口博览会营造良好的营商环境，经研究，决定开展流通环节食品安全信息追溯管理专项检查工作。现将有关要求通知如下： 一、工作目标贯彻落实《上海市食品安全条例》《上海市食品安全信息追溯管理办法》，实施分类管理，聚焦重点品种和企业，督促食品经营者落实食品安全信息追溯要求，将食品和食用农产品流通环节的相关信息上传至平台，利用信息化技术手段实现食品和食用农产品来源可追溯、去向可查证、责任可追究。对纳入《上海市食品安全信息追溯管理品种目录（2015年版）》的9大类20个重点品种全面实施追溯，实现今年年底前流通环节追溯覆盖率达到100%、信息上传率达到100%的目标。 二、检查内容 （一）检查对象流通环节食品经营者，包括从事食品和食用农产品经营的批发经营企业、批发市场、兼营批发业务的储运配送企业、标准化菜市场、连锁超市、中型以上食品店等。其中连锁超市和批发市场以及标准化菜市场为重点检查单位。 （二）检查内容 1.经营者建立电子档案情况：检查食品经营者是否按规定上传信息，包括名称、法定代表人或者负责人姓名、地址、联系方式、经营许可等资质证明材料，在上述信息发生变动后是否及时更新电子档案相关内容。2.批发经营者信息上传情况：重点检查批发市场经营管理者是否上传下列信息：（1）追溯食品和食用农产品的名称、数量、进货日期、销售日期，以及供货者和购货者的名称、地址、联系方式等；（2）追溯食品的生产企业名称、生产日期或者生产批号、保质期；（3）追溯食用农产品的产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息。3.零售经营者信息上传情况：重点检查连锁超市和标准化菜市场是否上传下列信息：（1）经营的追溯食品和食用农产品的名称、数量、进货日期、销售日期，以及供货者的名称、地址、联系方式等；（2）经营的追溯食品的生产企业名称、生产日期或者生产批号、保质期；（3）经营的追溯食用农产品的产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息。对实行统一配送经营方式的连锁超市，应当重点检查超市总部或者"大仓"落实追溯管理要求的情况。 三、时间安排从2018年7月至10月，共分四个阶段： （一）部署动员阶段（2018年7月上中旬）：市局和区市场监管局通过召开会议、发布公告等方式对专项检查工作进行部署，并通过电视台、报纸、网站等媒体宣传经营者应当履行食品安全信息追溯义务，落实经营者主体责任，提高食品安全管理水平。（二）调查摸底阶段（2018年7月下旬-8月底前）：各区市场监管局对辖区内的批发经营企业、批发市场、兼营批发业务的储运配送企业、标准化菜市场、连锁超市、中型以上食品店等流通环节食品经营主体开展全面排摸梳理，其中连锁超市和批发市场以及标准化菜市场为必查单位，建立本辖区列入追溯管理的食品经营者底数清单，并进行动态更新。要切实摸清连锁超市和批发市场以及标准化菜市场的不同追溯管理手段及方式，掌握其自有追溯系统是否对接至全市统一的食品安全信息追溯平台。 （三）检查督查阶段（2018年9月-10月中旬）：各区市场监管局要加大对食品经营者履行食品安全信息追溯义务的监督检查，检查是否在全市食品安全信息追溯平台上落实注册工作；是否及时落实信息上传；是否存在故意上传虚假信息情况；是否拒绝向消费者提供追溯食品和食用农产品来源信息。要重点督促连锁超市和批发市场以及标准化菜市场将自有追溯系统与全市统一的食品安全信息追溯平台实现对接。要协同商务部门，积极推广大润发、麦德龙、盒马鲜生、永辉和联华等超市以及上农批、江杨等市场的追溯管理经验。对未按要求履行食品安全信息追溯义务的，要依据《上海食品安全信息追溯管理办法》第二十四条的规定予以责令改正和给予警告或处以罚款等行政处理处罚。 （四）总结评估阶段（2018年10月底前）：各区市场监管局对专项检查工作进行总结，查找问题，提出下一步工作措施。市局将对专项检查工作情况，适时组织市局执法总队开展飞行督查或区市场监管局间的交叉检查。 四、工作要求（一）切实加强组织领导。食品安全信息追溯工作已列入本市2018年市委、市政府重点工作，并作为打响上海"四大品牌"的重要内容之一。各区市场监管局要高度重视，切实加强组织领导，结合辖区实际，制定流通环节食品安全信息追溯专项检查实施方案，明确任务要求、明确责任分工、明确时间节点，推动专项工作取得实效。（二）认真开展宣传动员。各区市场监管局要积极做好部署和宣传发动工作，组织企业法定代表人、主要负责人和食品安全管理人员等认真学习《上海市食品安全信息追溯管理办法》，开展食品安全信息追溯平台实务操作培训，提升食品从业人员落实食品安全信息追溯管理要求的自觉守法意识和实际操作技能。（三）全面落实执法检查。流通环节食品经营主体数量多、业态复杂，食品安全信息追溯任务重。各区市场监管局要将此次专项检查，与食品安全"守信超市"建设和"放心肉菜示范超市"创建工作结合起来，与规范食用农产品批发市场管理结合起来，全面督促重点对象切实落实食品安全信息追溯要求。通过专项执法检查，总结一批促进消费体验提升的追溯管理先进经验做法，查办一批不履行食品安全信息追溯责任的典型案例，保障流通环节追溯管理两个百分之百目标的实现。（四）及时报送工作情况。各区市场监管局按附表于每月25日前向市局报送月报表，于10月25日前将此次专项工作情况总结和月报表（汇总数据）书面报送市局。附件：流通环节食品安全信息追溯专项检查工作月报表 上海市食品药品监督管理局2018年7月10日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河南省食品药品监督管理局关于2018年第28期食品安全监督抽检情况的通告近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、饮料、饼干、薯类和膨化食品、糖果制品、酒类、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、蜂产品、餐饮食品、保健食品15大类食品441批次样品，抽样检验项目合格样品438批次，不合格样品3批次。检验项目等具体情况见附件。具体情况通告如下：一、不合格产品情况1.河南弘润城市广场商业管理有限公司销售的标称辉县市兴隆淀粉制品厂生产的1批次鲜土豆粉（非即食类），铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为233mg/kg，标准规定为不大于200mg/kg。检验机构为河南省口岸食品检验检测所。2.偃师市成华商贸有限公司销售的标称温县味林饮品厂生产的1批次无汽苏打饮料，菌落总数检出值为1100CFU/g、1700CFU/g、1600CFU/g、1100CFU/g、1700CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过10000CFU/g且至少3次检验结果不超过100CFU/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。3.郑州丹尼斯百货有限公司焦作市塔南分公司销售的标称漯河市东立食品工业有限责任公司（委托企业为泓派（上海）食品有限公司）生产的1批次台湾风味米饼（紫薯味），大肠菌群检出值为35CFU/g、30CFU/g、62CFU/g、120CFU/g、91CFU/g，标准规定为5次检验结果均不超过100CFU/g且至少3次检验结果不超过10CFU/g。检验机构为鹤壁市食品药品检验检测中心。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，对于不合格样品涉及省内生产经营单位的，已要求洛阳、新乡、焦作、漯河食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。 附件：1. 本次检验项目.docx 2. 食品安全监督抽检不合格产品信息20180711.xls 3. 食品安全监督抽检产品合格信息20180711.xls 4. 保健食品监督抽检产品合格信息20180711.xls  2018年7月11日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食品药品监督管理局关于公布2018年第29期食品安全监督抽检信息的通告提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。附件：1.方便食品合格信息       2.方便食品不合格信息      3.糕点合格信息4.糕点不合格信息5.食用农产品合格信息6.食用农产品不合格信息7.调味品合格信息8.调味品不合格信息9.不合格项目说明       10.本次检验项目                                                  安徽省食品药品监督管理局                                                          2018年7月11日    食品抽检合格-20180711-方便食品.xls 食品抽检不合格-20180711-方便食品.xls 食品抽检合格-20180711-糕点.xls 食品抽检不合格-20180711-糕点.xls 食品抽检合格-20180711-食用农产品.xls 食品抽检不合格-20180711-食用农产品.xls 食品抽检合格-20180711-调味品.xls 食品抽检不合格-20180711-调味品.xls 不合格项目说明.doc 本次检验项目.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市食品药品监督管理局关于公布2018年第27期省级食品安全监督抽检信息的公告（2018年 第52号）根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次公告的监督抽检信息涉及10大类食品，包括：蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、可可及烘焙咖啡产品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、食用农产品等。抽检样品共计440批次，其中合格433批次、不合格7批次。不合格样品为糕点3批次（不合格项目：酸价），食用农产品4批次[不合格项目：土霉素、镉(以Cd计)、恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)、氧氟沙星]，样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此公告。上海市食品药品监督管理局2018年7月11日（公开范围：主动公开） 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报（第二十六期）为保障我市食品消费安全，根据年度抽检计划、监管实际以及食品安全热点舆情应对需要，深圳市食品药品监督管理局近期组织对我市流通环节的食品开展了抽样检验工作。一、总体情况本次共抽检流通环节食品2066批次，涉及流通环节经营主体690家次，共检测食品指标13665项次。其中不合格样品39批次，涉及不合格食品类别为炒货食品及坚果制品1批次、蜂产品5批次、糕点3批次、罐头1批次、酒类1批次、冷冻饮品1批次、肉制品1批次、食糖1批次、蔬菜制品13批次、水果制品8批次、调味品1批次、饮料3批次，涉及不合格项目包括：非食用物质、微生物指标、食品添加剂、品质指标。二、各类食品情况1.共抽检饼干50批次，未检出不合格样品。2.共抽检茶叶及相关制品39批次，未检出不合格样品。3.共抽检炒货食品及坚果制品86批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为酸价。4.共抽检蛋制品24批次，未检出不合格样品。5.共抽检淀粉及淀粉制品54批次，未检出不合格样品。6.共抽检豆制品84批次，未检出不合格样品。7.共抽检方便食品20批次，未检出不合格样品。8.共抽检蜂产品41批次，检出不合格样品5批次，不合格项目为菌落总数。9.共抽检糕点197批次，检出不合格样品3批次，不合格项目为防腐剂比例之和、纳他霉素。10.共抽检罐头27批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为乙二胺四乙酸二钠。11.共抽检酒类151批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为酒精度。12.共抽检可可及焙烤咖啡产品1批次，未检出不合格样品。13.共抽检冷冻饮品13批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为大肠菌群。14.共抽检粮食加工品214批次，未检出不合格样品。15.共抽检其他食品15批次，未检出不合格样品。16.共抽检肉制品127批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为碱性嫩黄O。17.共抽检乳制品78批次，未检出不合格样品。18.共抽检食糖19批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为还原糖分。19.共抽检食用油、油脂及其制品77批次，未检出不合格样品。20.共抽检蔬菜制品128批次，检出不合格样品13批次，不合格项目为二氧化硫残留量、防腐剂比例之和。21.共抽检薯类和膨化食品52批次，未检出不合格样品。22.共抽检水产制品45批次，未检出不合格样品。23.共抽检水果制品139批次，检出不合格样品8批次，不合格项目为苯甲酸及其钠盐、二氧化硫残留量、防腐剂比例之和、环已基氨基磺酸钠、山梨酸及其钾盐。24.共抽检速冻食品21批次，未检出不合格样品。25.共抽检糖果制品83批次，未检出不合格样品。26.特殊膳食食品5批次，未检出不合格样品。27.共抽检调味品113批次，检出不合格样品1批次，不合格项目为谷氨酸钠。28.共抽检饮料151批次，检出不合格样品3批次，不合格项目为霉菌。29.共抽检婴幼儿配方食品12批次，未检出不合格样品。各类食品抽检不合格信息见附件1，抽检合格信息见附件2，部分不合格项目小知识见附件3，各类食品检验项目详见《2018年深圳市食品安全抽样检验细则》。（可登陆深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询http://www.szmqs.gov.cn）。三、不合格产品处置情况对本次抽检不合格的产品，我局已采取行政控制措施，防止不合格产品进一步流入市场，涉及非食用物质的产品已及时移送公安机关。我局已要求相关区食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；要求经营单位对不合格食品立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处（根据实际经营场所增删）。查处情况有关信息可在深圳市市场和质量监督管理委员会网站查询。四、食品安全消费提示深圳市食品药品监督管理局提醒您在选购、存储食品时应注意：一是购买包装食品应通过正规可靠渠道购买并保存凭证，看清外包装标签标识中的相关信息，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、配料表、食品生产许可证编号是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。二是购买食品后按照标签所示方式保存、按照标示使用方法加工食用。老人、孕妇、婴幼儿、免疫力低下和易过敏人群应特别关注食品标签标示中的"食品适用人群"，散装食品注意适量购买，妥善贮藏。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众安全的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：1.抽检不合格信息2.抽检合格信息3.部分不合格项目小知识深圳市食品药品监督管理局2018年7月10日相关附件 附件1：抽检不合格信息 附件2：抽检合格信息 附件3：部分不合格项目小知识 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


市场监管总局关于13批次食品不合格情况的通告〔2018年 第18号〕近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、酒类、水果制品、饮料和食用农产品等5类食品540批次样品，抽样检验项目合格样品527批次，不合格样品13批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 一、总体情况：饼干115批次，不合格样品1批次。酒类151批次，不合格样品1批次。水果制品41批次，不合格样品1批次。饮料128批次，不合格样品1批次。食用农产品105批次，不合格样品9批次。 二、不合格产品情况如下： （一）北京永辉超市有限公司朝阳百子湾分公司销售的标称厦门市新滨南建材有限公司进口的珍珍麦吉奶油夹心饼干（原产国：菲律宾），铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为122mg/kg，比国家标准规定（不超过100mg/kg）高出22.0%。初检机构为国家肉类食品质量监督检验中心，复检机构为福建中检华日食品安全检测有限公司。 （二）内蒙古自治区呼和浩特市新城区健翔烟酒经销店销售的标称内蒙古鄂尔多斯酒业集团有限公司生产的鄂尔多斯敬酒，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为0. 452mg/kg。国家标准规定不得使用。检验机构为北京市产品质量监督检验院。 （三）福州沃尔玛百货有限公司销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为8.00mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出7.0倍。初检机构为福建省产品质量检验研究院，复检机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （四）京东商城艾康沙棘官方旗舰店（经营者为甘肃艾康沙棘制品有限公司）在京东商城（网站）销售的标称甘肃艾康沙棘制品有限公司出品、晋中市华达天然食品有限公司生产的沙棘果汁饮料，菌落总数5次检出值分别为1.3×103CFU/mL、1.3×103CFU/mL、1.9×103CFU/mL、1.5×103CFU/mL和1.6×103CFU/mL，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/mL且至少3次检测结果不超过102CFU/mL。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 （五）四川永辉超市有限公司南充市英伦城邦分公司销售的鲜乌鸡，磺胺类检出值为723μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出6.23倍。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。 （六）四川永辉超市有限公司眉山分公司销售的鲜鸭，氯霉素检出值为0.25μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。 （七）海南龙昆大润发商业有限公司销售的标称来自广州王品贸易有限公司的青枣，氧乐果检出值为0.15mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出6.5倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （八）海口加旺现代农业有限公司销售的柑橘，三唑磷检出值为0.58mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出1.9倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （九）海口龙华何进文鱼摊销售的罗非鱼，呋喃西林代谢物检出值为3.27μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （十）海口龙华鑫蔡兴芬贝壳摊销售的白贝、蛤蜊（贝类）和贵妃蚌（贝类），氯霉素检出值分别为1.45μg/kg、1.56μg/kg和0.97μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 （十一）海南盛盛百佳汇商贸有限公司海榆店销售的菠菜，毒死蜱检出值为5.65mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出55.5倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 三、对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求山西、内蒙古、福建、广东等省（区）食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、内蒙古、福建、海南、四川、甘肃等省（区、市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求海南省食品药品监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；要求北京市食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 特此通告。  附件：1.本次检验项目      2.部分不合格项目的小知识      3.饼干监督抽检不合格产品信息       4.酒类监督抽检不合格产品信息       5.水果制品监督抽检不合格产品信息           6.饮料监督抽检不合格产品信息       7.食用农产品监督抽检不合格产品信息       8.饼干监督抽检产品合格信息       9.酒类监督抽检产品合格信息       10.水果制品监督抽检产品合格信息       11.饮料监督抽检产品合格信息       12.食用农产品监督抽检产品合格信息                  市场监管总局 2018年7月10日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


海南省食品药品监督管理局关于2018年第二季度公告的食品安全监督抽检情况汇总分析2018年第二季度，海南省食品药品监督管理局共完成并公布1188批次食品样品监督抽检结果，其中，检验项目合格的样品1148批次，不合格样品40批次，样品总体合格率为96.6%，合格率较2018年第一季度高0.3个百分点。(监督抽检结果详情见附件）。各类食品抽检情况：抽检食用农产品736批次，合格705批次，样品合格率95.8%；抽检饮料57批次，合格51批次，样品合格率89.5%；抽检酒类17批次，合格14批次，样品合格率82.4%；抽检糕点125批次、茶叶及相关制品66批次、调味品48批次、肉制品34批次、糖果制品34批次、粮食加工品31批次、食用油、油脂及其制品22批次、饼干10批次、罐头8批次，均无不合格样品，样品合格率均为100%。抽检发现的主要问题：一是检出农兽药项目不合格食品30批次，占不合格食品总数的75.0%，涉及的食品种类为食用农产品；二是检出质量指标不合格食品5批次，占不合格食品总数的12.5%，涉及的食品种类为饮料、酒类和食用农产品；三是检出微生物污染食品4批次，占不合格食品总数的10.0%，涉及的食品种类为饮料；四是检出超范围、超剂量使用食品添加剂食品1批次，占不合格食品总数的2.50%，涉及的食品种类为酒类。针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险，并加强对生产经营企业的日常监管，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。海南省食品药品监督管理局公布的具体抽检信息可在海南省食品药品监督管理局官网（http://www.hifda.gov.cn/）"食品抽检信息"专栏中查询。   附件：2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽44批次食品的通告 (2018年第30号)2018年6月，根据原国家食药总局食监三司《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检匹配任务速冻食品、水产制品等两大类食品，共44批次样品，全部合格。其中，速冻食品21批次、水产制品23批次。  特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2   食品抽检合格-20180710-速冻食品 3.    食品抽检合格-20180710-水产制品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年07月10日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第27期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。 本次公布的产品共计213批次，涉及豆制品、方便食品、蜂产品、糕点、罐头、酒类、冷冻饮品等7大类，其中合格210批次，不合格3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下： 豆制品7批次、方便食品24批次、蜂产品19批次、罐头18批、酒类53批次次均合格；糕点70批次，合格69批次，不合格1批次；冷冻饮品22批次，合格20批次，不合格2批次。 本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。 对本次公布的不合格样品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。 特此公告。 附件：1.   本次检验项目-20180709.doc 2.   食品抽检合格-20180709.xls 3.   食品抽检不合格-20180709.xls 辽宁省食品药品监督管理局 2018年7月9日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第二季度食品安全监督抽检情况汇总分析公告2018年第二季度，全省共完成并公布监督抽检食品样品2762批次(其中食用农产品1084批次)，共检出不合格样品43批次，合格样品2719批次，样品总体合格率为98.44%。具体情况如下： 在各类食品样品中，日常消费量较大的食品种类抽检情况为：食用农产品抽检1084批次，不合格样品9批次，样品合格率为99.17%。餐饮食品抽检227批次，不合格样品12批次，样品合格率为94.71%。饮料抽检171批次，不合格样品9批次，样品合格率为94.74%。蔬菜制品抽检92批次，不合格样品3批次，样品合格率为96.74%。炒货食品及坚果制品抽检34批次，不合格样品3批次，样品合格率为91.18%。肉制品抽检44批次，不合格样品2批次，样品合格率为95.45%。食用油、油脂及其制品抽检128批次，不合格样品1批次，样品合格率为99.22%。调味品抽检52批次，不合格样品1批次，样品合格率为98.08%。酒类抽检229批次，不合格样品1批次，样品合格率为99.56%。糕点抽检133批次，不合格样品1批次，样品合格率为99.25%。蜂产品抽检21批次，不合格样品1批次，样品合格率为95.24%。其它各类产品抽检中未发现不合格样品。抽检发现的主要问题汇总如下： 一、超范围、超限量使用食品添加剂 第二季度共检出食品超范围、超限量使用食品添加剂16批次，不合格样品批次数占不合格样品总数的37.21%。主要是餐饮食品中的部分粉条、油炸面制品，肉制品、饮料、酒类等铝的残留量、安赛蜜、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和、着色剂、甜味剂等超范围超限量使用。主要原因：一是在传统工艺制作粉条、粉丝或油条、油饼过程中添加明矾（十二水硫酸铝钾）引入，使成品更加筋道，油条和油饼在炸制过程中添加明矾可以使成品更加膨大而超限量使用。二是个别企业为延长产品的保质期超限量使用防腐剂；三是为增加产品口感，违规使用甜味剂；四是为修饰产品外观，违规使用着色剂；五是存在因不熟悉食品安全标准、工艺水平把关不严等原因造成不合格的情况。 二、微生物污染问题 微生物指标包括致病性微生物和其他微生物，第二季度共检出食品微生物超标不合格样品14批次，不合格样品批次数占不合格样品总数的32.56%。主要是部分桶装水、调味品、肉制品、蔬菜制品、炒货食品及坚果制品、糕点、蜂产品等铜绿假单胞菌、大肠菌群、菌落总数、纳他霉素残留量、霉菌等项目超标。主要原因：一是跟原料有关，原材料生产、储存、运输的卫生环境条件把控不严；二是跟生产工艺有关，企业没有按照生产工艺进行生产，生产环境、生产工具清洁不彻底，设备清洗消毒不完善，人员卫生管理不到位等；三是跟产品的包装密封性有关，造成二次污染；四是跟产品流通和销售在内的贮藏条件有关。 三、农兽药残留超标问题 第二季度共抽检食用农产品1084批次，其中不合格样品9批次，不合格样品批次数占不合格样品总数的20.93%。主要是蔬菜检出腐霉利、氧乐果、克百威、氟虫腈、氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯、毒死蜱等项目不合格。主要原因是：农作物种植、栽培过程中过量使用农药，或不遵守休药期的有关规定。 四、品质指标不达标问题 第二季度共检出食品品质指标不达标4批次，不合格样品批次数占不合格样品总数的9.3%。主要是部分调味品、糕点、蜂产品及酒类等总酸、果糖和葡萄糖、蔗糖不达标、标签明示值等项目不符合要求。主要原因：一是生产加工过程中以次充好、偷工减料；二是配料环节计量称量不准确，质量管理不规范；三是生产工艺质量控制不严格；四是产品流通销售储存条件不符合要求。 针对监督抽检发现的问题，我局已将不合格食用农产品通报农业等相关部门，责成企业所在地食品药品监管部门采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因，消除隐患。 季度抽检情况汇总分析具有阶段性特点，不代表各类食品的总体安全状况。 山西省食品药品监督管理局 2018年7月5日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于国家食品安全监督抽检信息的公示（2018年第24期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对国家食品安全监督抽检信息(2018年第24期)进行公示。近期，吉林省食品药品监督管理局抽检糕点、肉制品、酒类等3类食品162批次样品，不合格样品4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：一、总体情况：酒类115批次，不合格样品2批次；肉制品20批次，不合格样品2批次；糕点27批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）吉林省融客隆仓储百货有限公司销售的长春市龙池酒业有限责任公司生产的卡洛斯•冰酿葡萄酒，酒精度检出值<0.50%vol，标准规定为6.0-8.0%vol；苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值0.158g/kg，标准规定为不得检出；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.0943g/kg，标准规定为不得检出；甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值0.77g/kg，标准规定为不得检出；糖精钠（以糖精计）检出值0.0488g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。（二）吉林省融客隆仓储百货有限公司销售的长春市龙池酒业有限责任公司生产的农大王原汁山葡萄酒，酒精度检出值<0.50%vol，标准规定为6.0-8.0%vol；苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值0.151g/kg，标准规定为不得检出；脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）检出值0.104g/kg，标准规定为不得检出；甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值1.1g/kg，标准规定为不得检出；糖精钠（以糖精计）检出值0.0430g/kg，标准规定为不得检出。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。（三）吉林市永鑫万客隆商贸集团珲春有限公司销售的标称珲春市协合食品厂生产的牛板筋，菌落总数检出值为440000CFU/g、500000CFU/g、380000CFU/g、460000CFU/g、490000CFU/g，标准规定为5次检测结果均不超过100000CFU/g，且至少3次检测结果不超过10000CFU/g。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。（四）临江市永顺新世界购物中心销售的标称德惠市钰信食品有限公司生产的卤鸡腿，菌落总数检出值为1700000CFU/g、100000CFU/g、200000CFU/g、300000CFU/g、200000CFU/g，标准规定为5次检测结果均不超过100000CFU/g，且至少3次检测结果不超过10000CFU/g。检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。三、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春、珲春市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地长春、白山、珲春市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。附件：1.本次检验项目2.食品抽检不合格信息         3.食品抽检合格信息 吉林省食品药品监督管理局2018年7月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


山西省食品药品监督管理局2018年第26期食品安全监督抽检信息公告本期公布101批次监督抽检结果,涉及酒类、粮食加工品、食用油、油脂及其制品3大类。经检验全部合格。检验项目见附件。 合格样品101批次，具体为： 1.酒类38批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂等14项指标。 2.食用油、油脂及其制品32批次，检验项目为理化指标、污染物限量、食品添加剂、真菌毒素等10项指标。 3.粮食加工品31批次，检验项目为污染物限量、食品添加剂、真菌毒素、农药残留、非食用物质和易滥用的食品添加剂等22项指标。 山西省食品药品监督管理局 2018年7月9日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省关于2018年第二季度食品安全监督抽检情况分析的通告2018年第二季度，全省共完成并公布15258批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品14657批次，不合格样品601批次，样品总体合格率为96.06%。其中，粮食加工品、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平（96.06%）。各类食品监督抽检结果见附件。  　　抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的43.1%；二是食品中微生物污染问题占不合格总数的27.1%；三是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的10.3%；四是农兽药残留指标不合格问题占不合格总数10.3%；五是食品中重金属等元素污染问题占不合格总数的5.2%；六是食品中其他污染物问题占不合格总数的1.7%；。 各级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他途径查询。其中，省局抽检信息可在江西省食品药品监督管理局官网"食品抽检信息"专栏（http://www.jxfda.gov.cn/Column.shtml?p5=2858）查询。 特此通告。 附件：    2018年第二季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省食药监局关于2018年上半年食品安全监督抽检情况的通告 关于2018年上半年食品安全监督抽检情况的通告.pdf关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


吉林省食品药品监督管理局关于省级食品安全监督抽检信息的公示（2018年第24期）为警示消费者，切实保证广大消费者的饮食安全，我局现对省级食品安全监督抽检信息(2018年第24期)进行公示。近期，吉林省食品药品监督管理局抽检粮食加工品、薯类及膨化食品、蛋制品、水产制品、豆制品、蜂产品、食用农产品等7类食品224批次样品，不合格样品5批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：一、总体情况：粮食加工品15批次，不合格样品4批次；蛋制品2批次，不合格样品1批次；薯类及膨化食品11批次、水产制品2批次、豆制品2批次、蜂产品42批次、食用农产品150批次，均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：（一）白城市骆驼岭日用品综合超市开发区店销售的标称长春味强食品有限公司生产的吉麦鲜刀削面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.142g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（二）德惠市家得乐商贸有限公司销售的标称长春市福胜食品有限公司生产的刀削面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.0752g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为通标标准技术服务（青岛）有限公司。（三）标称吉林省时运道食品有限公司生产的鸡蛋切面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.0467g/kg，标准规定为不得使用。初检机构：通标标准技术服务（青岛）有限公司，复检机构：国家农业深加工产品质量监督检验中心。（四）标称吉林省时运道食品有限公司生产的手擀面，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.0474g/kg，标准规定为不得使用。初检机构：通标标准技术服务（青岛）有限公司，复检机构：国家农业深加工产品质量监督检验中心。（五）吉林市大润发超市有限公司销售的标称吉林厚德食品有限公司生产的香辣双椒卤蛋，菌落总数检出值为＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、＜10CFU/g、610000CFU/g，标准规定为5次检测结果均不超过100000CFU/g，且至少3次检测结果不超过10000CFU/g。检验机构为黑龙江省乳制品质量监督检验站。对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地长春、辽源市食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地长春、吉林、白城市食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。 附件:1.本次检验项目      2.食品抽检不合格信息      3.食品抽检合格信息  吉林省食品药品监督管理局2018年7月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽483批次食品的通告 (2018年第29号)2018年6月，根据原国家食药总局食监三司《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检转移地方及匹配任务食用农产品、食用油、油脂及其制品等两大类食品，共483批次样品，全部合格。其中，食用农产品257批次、食用油、油脂及其制品226批次。  特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2.   食品抽检合格-20180709-食用农产品 3.    食品抽检合格-20180709-食用油、油脂及其制品 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年07月09日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于392批次食品抽检情况的通告（2018年第19期总第140期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》规定，近期甘肃省食品药品监督管理局组织抽检淀粉及淀粉制品、粮食加工品392批次，抽检合格样品378批次,不合格样品14批次，产品信息见附件。根据食品安全国家标准个别项目不合格，其产品判定为不合格产品。现将不合格产品情况通告如下:(一)麦积区桥南金都食品超市销售的武山细粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为787mg/kg，标准规定为≤ 200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。(二)天水市金都商城有限公司金都商厦店销售的韭叶粉条，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为757mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。(三) 麦积区道南景园爱家乐超市销售的精品宽粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为1610mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（四）麦积区桥南金都食品超市销售的武山韭叶粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为632mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（五）麦积区桥南金都食品超市销售的武山宽粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为1846mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（六）秦州区华裕超市销售的宽粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为423mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（七）秦州区华裕超市销售的韭叶粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为345mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（八）天水新合作兰天综合超市有限公司销售的标称秦皇岛三和食品有限公司生产的粉带（段），铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为325mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（九）陇南庆丰商贸有限公司庆丰超市销售的大宽粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为592mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十）武都李文菊调味品摊点销售的宽粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为545mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十一）平凉市崆峒区万家超市东郊一分店销售的粉条（宽粉），铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为267mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十二）平临夏市百盛超市军民街店销售的蕨根粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为252mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十三）甘南州佳美商贸有限责任公司销售的本地纯土豆粉条，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为304mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。（十四）临夏州百盛商贸有限责任公司红园路分公司销售的珍珠粉，铝的残留量(干样品，以Al计)检出值为302mg/kg，标准规定为≤200mg/kg，检验机构为兰州市食品药品检验所。对上述抽检中发现的不合格产品，经营单位所在地天水市、陇南市、临夏市、甘南州食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处；查处情况于2018年10月上旬由省局向社会公布。附件：1.18年第19期公告  附件1 本次检验项目.doc 2.18年第19期公告  附件2  淀粉及淀粉制品制品监督抽检不合格信息.xls 3.18年第19期公告  附件3  淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls 4.18年第19期公告  附件4  粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls 5.18年第19期公告 附件5  部分检验项目的说明.doc 甘肃省食品药品监督管理局2018年7月6日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省食品药品监督管理局2018年第29期食品安全（省级局分担）监督抽检情况公告国家市场监督管理总局发布的《市场监管总局关于3批次食品不合格情况的通告》（2018年第11号），涉及我省2家进口经营企业。现将不合格食品核查处置情况通告如下。  一、哈尔滨市道里区雅罗特维尔食品超市销售的特里普乔卡？椴树蜜（原产国：俄罗斯）      （一）抽检基本情况：经黑龙江省质量监督检测研究院检验，标示为哈尔滨市道里区雅罗特维尔食品超市销售的1批次蜂蜜食品不合格。食品名称为特里普乔卡？椴树蜜（规格型号：400g/瓶），生产日期为2016年11月18日，不合格检验项目为氯霉素。 　　经营者信息：哈尔滨市道里区雅罗特维尔食品超市，经营地址：黑龙江省哈尔滨市道里区中央大街33号。      （二）对上述不合格食品，经营者所在地食品药品监督管理部门已对经营场所实施了现场检查，对不合格食品采取查封扣押等控制措施，要求被抽样单位暂停销售、召回该批次食品，并进行整改。经核实该经营者共购进该批次不合格食品16瓶，共6.4公斤，已全部销售，无库存。 　　哈尔滨市道理区市场监督管理局于2018年1月2日对哈尔滨市道里区雅罗特维尔食品超市进行了立案调查，于2018年3月29日对当事人因违反《中华人民共和国食品安全法》第三十四条规定的违法行为，依据《中华人民共和国食品安全法》第一百二十四条的规定，对其进行了行政处罚：罚款人民币60,000.00元。行政处罚决定书编号：哈里市监食处字〔2018〕005号。 二、标称绥芬河市爱尔格林经贸有限公司进口的特里普乔卡？椴树蜜（原产国：俄罗斯） （一）抽检基本情况：经黑龙江省质量监督检测研究院检验，标称绥芬河市爱尔格林经贸有限公司进口的1批次蜂蜜不合格。食品名称为特里普乔卡？椴树蜜（规格型号：400g/瓶），生产日期为2016年11月18日，不合格检验项目为氯霉素。 　　标称进口商信息：绥芬河市爱尔格林经贸有限公司，地址：黑龙江省绥芬河市综合保税区。（二）标称进口商所在地食品药品监督管理部门已对进口商经营场所实施了现场检查，经牡丹江市食品药品监管部门核实，该批次不合格蜂蜜不是绥芬河市爱尔格林经贸有限公司进口的。 附件：   1批次不合格食品信息 黑龙江省食品药品监督管理局 2018年7月10日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


河北省食品药品监督管理局关于河北省本级食品安全监督抽检信息的公告（2018第4批）根据《河北省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公布制度》要求，现将河北省本级食品安全监督抽检信息（2018第4批）予以公告。本次发布的监督抽检信息涉及乳制品、婴幼儿配方食品2大类，共抽检样品100批次，全部合格。具体样品信息附后。 特此公告。 附件：食品抽检合格-20180709 河北省食品药品监督管理局2018年7月9日 (信息公开类型：主动公开) 食品抽检合格-20180709.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于16批次食品不合格情况的通告（2018年第28号）近期，重庆市食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、方便食品、糕点、罐头、酒类、粮食加工品、肉制品、食糖、食用农产品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、薯类和膨化食品、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料等20类食品471批次样品。抽样检验项目合格样品455批次，不合格样品16批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。（样品信息详见附件） 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。附件：1.本次检验项目（2018年28号）.doc2.监督抽检不合格产品信息（2018年28号）.xls3.监督抽检产品合格信息（2018年28号）.xls 重庆市食品药品监督管理局 2018年7月6日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第40期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，我市各区食品药品监督管理局组织抽检食用农产品453批次，其中合格样品449批次，不合格样品4批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况：食用农产品453批次，其中合格样品449批次，不合格样品4批次。二、不合格样品情况：1.北京百菜园农贸市场有限公司经营的豇豆、油麦菜，不合格项目分别为氟虫腈、甲拌磷。经检测实测值分别为0.072mg/kg、0.042mg/kg，标准值分别规定为≤0.02mg/kg、≤0.01mg/kg。检验机构均为谱尼测试集团股份有限公司。2．北京龙月腾达商贸有限公司经营的牛上脑，不合格项目为水分，经检测实测值为80.4g/100g，标准值规定为≤77g/100g。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。3.北京家乐福商业有限公司望京店经营的韭菜，不合格项目为毒死蜱，经检测实测值为0.64mg/kg，标准值规定为≤0.1 mg/kg。检验机构为北京市产品质量监督检验院。三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。特此公告。附件：1.本次检验项目2.食用农产品监督抽检产品合格信息3.食用农产品监督抽检产品不合格信息4.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年7月5日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


北京市食品药品监督管理局关于2018年食品安全监督抽检信息的公告 （第39期）根据《中华人民共和国食品安全法》等法律法规要求，以及我局2018年监督抽检计划和相应的抽检细则,组织抽检了糕点、酒类、乳制品、餐饮食品、食用农产品、调味品、肉制品、速冻食品、食用油和油脂及其制品、粮食加工品、食糖、保健食品等12类食品共291批次样品，其中合格样品287批次，不合格样品4批次（抽检信息详见附件）。一、总体情况糕点55批次，全部合格；酒类29批次，全部合格；调味品22批次，全部合格；乳制品13批次，全部合格；肉制品4批次，全部合格；速冻食品3批次，全部合格；食用油和油脂及其制品2批次，全部合格；粮食加工品和食糖各1批次，全部合格； 保健食品20批次，全部合格; 餐饮食品(含餐饮具)83批次，其中合格样品81批次，不合格样品(餐饮具)2批次；食用农产品58批次，其中合格样品56批次，不合格样品2批次。二、不合格样品情况：三、针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，我局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对其进行立案调查。特此公告。附件：1.本次检验项目2.糕点监督抽检产品合格信息3.酒类监督抽检产品合格信息4.调味品监督抽检产品合格信息5.乳制品监督抽检产品合格信息6.肉制品监督抽检产品合格信息7.速冻食品监督抽检产品合格信息8.食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息9.粮食加工品监督抽检产品合格信息10.食糖监督抽检产品合格信息11.保健食品监督抽检产品合格信息12.餐饮食品监督抽检产品合格信息13.食用农产品监督抽检产品合格信息14.餐饮食品监督抽检不合格产品信息15.食用农产品监督抽检不合格产品信息16.不合格项目说明北京市食品药品监督管理局2018年6月29日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


辽宁省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检信息的公告（2018年第26期）根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现将近期辽宁省食品药品监督管理局食品安全监督抽检（国抽）信息予以公布。本次公布的产品共计329批次，涉及饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、调味品等7大类，其中合格316批次，不合格13批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况如下：饼干8批次、茶叶及相关制品8批次、蛋制品15批次,均合格；餐饮食品50批次，合格49批次，不合格1批次;炒货食品及坚果制品54批次，合格50批次，不合格4批次;淀粉及淀粉制品14批次，合格11批次，不合格3批次;调味品180批次，合格175批次，不合格5批次。本次监督抽检检验项目、合格产品、不合格产品情况详见附件。对本次公布的不合格产品，辽宁省食品药品监督管理局已组织各市食品药品监管部门依法进行了查处。特此公告。 附件：1.本次检验项目-20180706.doc2.食品抽检合格-20180706.xls3.食品抽检不合格-20180706.xls   辽宁省食品药品监督管理局2018年7月6日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第25期食品监督抽检信息的通告根据2018年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省食品药品监督管理局近期组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括粮食加工品、肉制品、饮料、糖果制品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、食用农产品等共868批次样品，抽样检验项目合格样品860批次，不合格样品8批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：肉制品139批次，不合格3批次；糖果制品166批次，不合格1批次；炒货食品及坚果制品24批次，不合格1批次；食用农产品154批次，不合格3批次；粮食加工品171批次，饮料160批次，茶叶及相关制品54批次，未检出不合格批次。二、不合格产品情况如下：（一）肉制品不合格3批次：1.广东万能居生鲜购物广场有限公司销售的标示为重庆龙冠食品有限公司2018年1月26日生产、规格为240克/袋的凤将军山椒凤爪，菌落总数5次检出值分别为18000CFU/g、24000CFU/g、24000CFU/g、15000CFU/g、19000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；2.东莞万世淘百货便利店有限公司销售的标示为重庆采阳农业发展合作社2018年1月10日生产、规格为180克/袋的奇味小翅，菌落总数5次检出值分别为270000CFU/g、140000CFU/g、170000CFU/g、160000CFU/g、280000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）；3.徐闻县海安安隆店销售的标示为湛江市恒浩食品有限公司  2018年2月20日生产、规格为70克/袋的泡凤爪，菌落总数5次检出值分别为150000CFU/g、110000CFU/g、210000CFU/g、190000CFU/g、84000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（二）糖果制品不合格1批次：大润发量贩超市（深圳）有限公司大埔店销售的标示为梅州市佳仙食品有限公司2018年1月21日生产、规格为112g/袋的麦芽香糖，大肠菌群5次检出值分别为30CFU/g、40CFU/g、40CFU/g、＜10CFU/g、50CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g的要求。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（三）炒货食品及坚果制品不合格1批次：永旺华南商业有限公司永旺顺德店销售的标示为广州市果王食品实业有限公司  2018年1月20日生产、规格为228克/袋的怪味花生（坚果与籽类食品），酸价(以脂肪计)检出值为5.8mg/g，比标准规定（不超过3mg/g）高出0.93倍。初检机构为广东省食品检验所(广东省酒类检测中心)，复检机构为国家轻工业食品质量监督检测广州站。（四）食用农产品不合格3批次：1.高新区百信生活商场2018年4月28日销售的韭菜，镉(以Cd计)检出值为0.078mg/kg，比标准规定（不超过0.05mg/kg）高出0.56倍；氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯检出值为1.70mg/kg，比标准规定（不超过0.5mg/kg）高出2.4倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；2.高新区百信生活商场2018年4月28日销售的香芹，毒死蜱检出值为0.082mg/kg，比标准规定（不超过0.05mg/kg）高出0.64倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)；3.四会市乐卖特超市2018年5月3日销售的青豆角，水胺硫磷检出值为0.075mg/kg，比标准规定（不超过0.05mg/kg）高出0.5倍。检验机构为广东省食品工业研究所有限公司(广东省质量监督食品检验站)。广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。以此督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180704附件3  食品抽检不合格信息-20180704附件4  关于部分检验项目的说明 广东省食品药品监督管理局2018年07月04日     关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年6月份食品安全监督抽检情况分析的通告2018年6月份，广东省各级食品药品监管部门共完成并公布29760批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品29189批次，不合格样品571批次，样品总体合格率为98.08%，与2018年5月份97.81%相比稳中有升。其中，粮、肉、乳、蛋、盐等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的29.97%；二是食品中微生物污染问题占不合格总数的26.20%；三是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的19.18%；四是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的8.22%；五是食品中标签标识问题占不合格总数的6.51%；六是食品中重金属等元素污染物问题占不合格总数的4.79%；七是食品中生物毒素问题占不合格总数的2.40%。各市县级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。其中，广东省食品药品监督管理局本级公布的抽检信息可在广东省食品药品监督管理局政府网站"食品抽检信息"专栏（http://www.gdda.gov.cn/publicfiles/business/htmlfiles/jsjzz/s2217/list.htm）查询。特此通告。附件：2018年6月份各类食品监督抽检结果汇总表 广东省食品药品监督管理局2018年7月4日       关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第46号近期，青海省食品药品监督管理局组织开展的2018年省级监督抽检任务中，抽检了餐饮食品、炒货食品及坚果制品、食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水果制品、蜂产品、粮食加工品、乳制品、肉制品、调味品、饮料、罐头、酒类、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品共16类食品133批次样品，其中10批次餐饮具不合格，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检餐饮食品62批次、炒货食品及坚果制品1批次、食用油、油脂及其制品4批次、蔬菜制品5批次、水果制品1批次、蜂产品7批次、粮食加工品8批次、乳制品1批次、肉制品2批次、调味品2批次、饮料3批次、罐头2批次、酒类3批次、淀粉及淀粉制品2批次、豆制品1批次、食用农产品29批次，其中检出10批次餐饮具不合格。二、不合格产品情况1.西宁城北三品味道餐厅的荷叶盘检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。2.西宁城西区勤涌丰烧麦店的杯子检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。3.青海大学学生食堂状元米线的筷子阴离子合成洗涤剂检出值为0.26mg/100cm²，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。4.青海大学学生食堂第三小吃的蘸碟检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。5.青海大学学生食堂快餐一灶的铁餐盘检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。6.西宁永安房地产开发有限公司阿费夫饭店的餐盘阴离子合成洗涤剂检出值为0.019mg/100cm²，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。7.青海师大馨园餐厅学生食堂的快餐盘检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。8.西宁市城北区川三甲自助火锅店的筷子阴离子合成洗涤剂检出值为0.049mg/100cm²，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。9.西宁市城北区天府人家餐馆的凉菜盘检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。10.青海唐述餐饮管理有限公司的小碗检出大肠菌群，标准规定为不得检出，检验机构为：青海省食品检验检测院。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品药品监督管理局（市场监督管理局）及时对不合格产品及其生产经营者依法进行查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格产品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。 附件：1.本次检验项目      2.餐饮食品监督抽检产品合格信息3.炒货食品及坚果制品监督抽检合格产品信息4.餐饮食品监督抽检不合格产品信息5.食用油、油脂及其制品监督抽检合格产品信息6.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息7.水果制品监督抽检合格产品信息8.蜂产品监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.肉制品监督抽检合格产品信息11.食用农产品监督抽检合格产品信息12.调味品监督抽检合格产品信息13.豆制品监督抽检合格产品信息14.罐头监督抽检合格产品信息15.酒类监督抽检合格产品信息16.粮食加工品监督抽检合格产品信息17.蔬菜制品监督抽检合格产品信息18.饮料监督抽检合格产品信息19.关于部分检测项目的说明                                          青海省食品药品监督管理局                                              2018年7月3日附件1本次检验项目附件2餐饮食品监督抽检产品合格信息附件3炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息附件4餐饮食品监督抽检产品不合格信息附件5食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息附件6淀粉及淀粉制品监督抽检产品合格信息附件7水果制品监督抽检产品合格信息附件8蜂产品监督抽检产品合格信息附件9乳制品监督抽检产品合格信息附件10肉制品监督抽检产品合格信息附件11食用农产品监督抽检合格信息附件12调味品监督抽检产品合格信息附件13豆制品监督抽检产品合格信息附件14罐头监督抽检产品合格信息附件15酒类监督抽检产品合格信息附件16粮食加工品监督抽检产品合格信息附件17蔬菜制品监督抽检产品合格信息附件18饮料监督抽检产品合格信息附件19关于部分检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


青海省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息通告 2018年 第45号近期，青海省食品药品监督管理局承担国家食品药品监督管理总局中央转移地方任务，组织抽检了食用农产品、餐饮食品、调味品、水果制品、食用油、油脂及其制品、肉制品、蔬菜制品、食糖、乳制品、蜂产品、水产制品等11类食品152批次样品，其中不合格食品2批次，具体检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体抽检情况本次抽检食用农产品72批次，不合格1批次；餐饮食品43批次；调味品14批次，不合格1批次；水果制品10批次；食用油、油脂及其制品1批次；肉制品3批次；蔬菜制品4批次；食糖2批次；乳制品1批次；蜂产品1批次；水产制品1批次。二、不合格产品情况1.民和县汇鑫海鲜调味品批发配送中心销售标称广州市美尚香食品有限公司生产的香滑磨豉酱中氨基酸态氮的检测结果为0.14g/100g，标准规定为≥0.5g/100g，检验机构为：青海出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。2.民和县乡之源清新蔬菜销售中心销售标称谢木哈豆腐坊生产的豆芽中4-氯苯氧乙酸钠的检测结果为2.15mg/kg，标准规定为不得检出，检验机构为：谱尼测试集团股份有限公司。对上述抽检发现的不合格产品，省食品药品监督管理局已要求相关市、州食品药品监督管理局（市场监督管理局）及时对不合格产品及其生产经营者依法进行查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。特别提醒消费者，如已购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请及时拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。特此通告。 附件：1.本次检验项目       2.食用农产品抽检产品合格信息       3.餐饮食品抽检产品合格信息       4.调味品抽检产品合格信息       5.水果制品抽检产品合格信息       6.食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息       7.肉制品抽检产品合格信息8.蔬菜制品抽检产品合格信息9.食糖抽检产品合格信息10.乳制品抽检产品合格信息11.蜂产品抽检产品合格信息12.水产制品抽检产品合格信息13.调味品抽检不合格产品信息14.食用农产品抽检不合格产品信息15.关于本次检测项目说明                             青海省食品药品监督管理局                                                    2018年7月3日附件1本次检验项目附件2食用农产品抽检产品合格信息附件3餐饮食品抽检产品合格信息附件4调味品抽检产品合格信息附件5水果制品抽检产品合格信息附件6食用油、油脂及其制品抽检产品合格信息附件7肉制品抽检产品合格信息附件8蔬菜制品抽检产品合格信息附件9食糖抽检产品合格信息附件10乳制品抽检产品合格信息附件11蜂产品抽检产品合格信息附件12水产制品抽检产品合格信息附件13调味品抽检产品不合格信息附件14食用农产品抽检产品不合格信息附件15关于本次检测项目说明 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江省食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第29期）近期，浙江省食品药品监督管理局组织抽检方便食品、蔬菜制品、水果制品、食用油、油脂及其制品、酒类、餐饮食品、食用农产品、炒货食品及坚果食品等9类食品189批次样品，抽样检验项目合格样品179批次，不合格样品10批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、总体情况：食用农产品87批次，不合格样品9批次，炒货食品及坚果食品不合格样品1批次。方便食品21批次，蔬菜制品39批次，水果制品23批次，食用油、油脂及其制品3批次，酒类7批次，餐饮食品8批次均未检出不合格样品。      二、不合格产品情况如下：（1）宁波家乐福商业有限公司销售的标称富祺仕贸易(上海)有限公司(经销商)生产的沃娜得带壳核桃，大肠菌群检出值为150 CFU/g、<10 CFU/g、30 CFU/g 、110 CFU/g 、15 CFU/g ，不符合5次检验结果均不超过100 CFU/g且至少2次检验结果不超过10 CFU/g的要求。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（2）荣士林（340321********7013）（杭州蔬菜批发交易市场）销售的韭菜，腐霉利检出值为17mg/kg，比标准值≤0.2mg/kg高出84倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（3）宋陈娟(320827********1240)（杭州农副产品物流中心杭州蔬菜批发交易市场）销售的韭菜，腐霉利检出值为1.2mg/kg，比标准值≤0.2mg/kg高出5倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（4）赵庆龙（371324********521X）（杭州蔬菜批发交易市场）销售的韭菜，腐霉利检出值为1.8mg/kg，比标准值≤0.2 mg/kg高出8倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（5）孙翠华（宁波市蔬菜批发市场内）销售的韭菜，腐霉利检出值为4.0mg/kg，比标准值≤0.2mg/kg高出19倍。多菌灵检出值为3.3mg/kg，比标准值≤2mg/kg高出0.65倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（6）吕海彬（371324********1117）（杭州蔬菜批发交易市场）销售的韭菜，腐霉利检出值为0.37 mg/kg，比标准值≤0.2 mg/kg高出0.85倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（7）杭州萧山新农都物流中心奥泽蔬菜经营部销售的韭菜，腐霉利检出值为1.1mg/kg，比标准规定0.2mg/kg高出4.5倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（8）温州市鹿城区水心凤秀蔬菜店销售的韭菜，镉检出值为0.072mg/kg，比标准规定0.05mg/kg高出0.44倍。氧乐果检出值为0.11 mg/kg，比标准规定0.02 mg/kg高出4.5倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（9）温州市鹿城区水心秀华蔬菜摊销售的韭菜，镉检出值为0.089mg/kg，比标准规定0.05mg/kg高出0.78倍。氧乐果检出值为0.18mg/kg，比标准规定0.02mg/kg高出8倍。多菌灵检出值4.5mg/kg，比标准规定为2mg/kg高出1.25倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（10）温州市鹿城区水心永森蔬菜店销售的韭菜，镉检出值为0.086mg/kg，比标准规定0.05mg/kg高出0.72倍。氧乐果检出值为0.16mg/kg，比标准规定0.02mg/kg高出7倍。多菌灵检出值4.3mg/kg，比标准规定为2.0mg/kg高出1.15倍。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，浙江省食品药品监督管理局已要求杭州、宁波、温州等市场监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。不合格食品生产经营者所在地市级市场监督管理部门3个月内向浙江省食品药品监督管理局报告查处情况并向社会公布。    特此公告。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              本次检验项目    关于部分检验项目的说明附件：    食品抽检合格-20180704    食品抽检不合格-20180704关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年第2期浙江省食品药品监督管理局保健食品监督抽检结果公告近期，浙江省食品药品监管局组织开展了保健食品监督抽检。本次监督抽检涉及7类保健食品，包括：缓解体力疲劳、提高免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、辅助降血压、改善睡眠、减肥等 ，抽检样品共计24 批次，其中合格24批次，不合格0批次，信息详见附件。特此公告。附件：1、2018年第2期保健食品监督抽检不合格信息2、2018年第2期保健食品监督抽检合格信息                                                           关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖南省食品药品监督管理局关于食品安全监督抽检18批次不合格食品的通告（2018年第35号）近期，湖南省食品药品监管局组织监督抽检调味品、肉制品、方便食品、罐头、速冻食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品、餐饮食品、食用农产品、食品添加剂等20个食品类别共计694批次，其中，抽样检验项目合格676批次，不合格食品18批次。现通告如下： 一、不符合食品安全标准、存在食品安全风险的18批次不合格食品（详见附件1）具体情况为：肉制品:标称娄底市金广源休闲食品厂（地址：娄底市万宝镇工业园）生产的酱鸭全翅（125克）检出菌落总数项目不符合食品安全标准要求；标称邵阳市湘巧家熟食有限公司（地址：邵阳市双清区石桥乡马鞍村6组331号）生产的牙签牛肉（无辣）检出菌落总数项目不符合食品安全标准要求。方便食品：步步高商业连锁股份有限公司湘潭市板塘店（地址：湘潭市岳塘区原板塘布市）销售的标称津市康舜天食品有限公司（地址：津市市工业集中区津市大道028号）生产的荞麦粉检出菌落总数项目不符合食品安全标准要求。淀粉及淀粉制品：标称涟源市花蕊粉丝二厂（地址：涟源市斗笠山镇塘溪村）生产的花蕊牌红薯粉丝（500克）、红薯粉丝（120g）均检出铝的残留量（干样品，以Al计）项目不符合食品安全标准要求。糕点：长沙市雨花区湖南高桥大市场翔彗食品经营部（地址：长沙市雨花区高桥大市场酒水食品城24栋14号）销售的标称平江县凯祥食品有限公司（地址：岳阳市平江县安定镇花塘村）生产的新东旭（湘式挤压糕点）检出大肠菌群项目不符合食品安全标准要求；标称邵阳市双清区吉昌食品加工厂（地址：邵阳市双清区田江路下河线棉麻茶土产总公司仓库内）生产的红豆饼（烘烤类糕点）检出防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和，板栗饼（烘烤类糕点）和绿豆饼（烘烤类糕点）均检出脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和等项目不符合食品安全标准要求；湖南比一比贸易有限责任公司车站购物中心（地址：浏阳市淮川办事处车站西路1号）销售的标称醴陵市瑞兴食品厂（地址：醴陵市黄泥坳办事处横店村）生产的麻园（热加工糕点）检出霉菌项目不符合食品安全标准要求。豆制品：标称湖南华硕食品有限公司（地址：湘阴县樟树镇樟树村一组）生产的豆太傅（功夫豆干－香辣味）检出铅（以Pb计）项目不符合食品安全标准要求；标称湖南众厨乐食品有限公司（地址：岳阳市君山食品工业园）生产的素牛肉（香辣味）、素牛肉（黑鸭味）均检出脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）项目不符合食品安全标准要求。蜂产品：标称保靖县酉水蜂蜜产销专业合作社（地址：保靖县复兴镇陇洞村）生产的酉水蜂蜜（原浆蜂蜜）、酉水生蜂蜜均检出氯霉素项目不符合食品安全标准要求。食用农产品：张家界益多商务发展有限公司商大店（地址：张家界市永定区回龙路88号商业大楼一楼）销售的韭菜检出腐霉利项目不符合食品安全标准要求；长沙宁乡润福商业有限公司（地址：长沙宁乡县玉潭镇玉潭中路和花明路交汇处紫金广场东北角）销售的鲫鱼检出地西泮项目不符合食品安全标准要求；步步高商业连锁股份有限公司湘潭市板塘店（地址：湘潭市岳塘区原板塘布市）销售的花生检出黄曲霉毒素B1项目不符合食品安全标准要求。以上检验机构均为湖南省食品质量监督检验研究院。 二、对抽检中发现的不合格食品，省食品药品监管局已通报长沙、株洲、湘潭、邵阳、岳阳、常德、张家界、娄底、湘西州等市州食品药品监管局依法予以查处，并要求责令有关食品生产经营企业查清食品流向、召回不合格食品、分析原因并进行整改。长沙、株洲、湘潭、邵阳、岳阳、常德、张家界、娄底、湘西州等市州食品药品监管局自本通告发布之日起7日内向社会公布食品安全风险防控措施，3个月内向省食品药品监管局报告调查处理、产品控制、违法行为查处、原因排查及生产经营企业整改等核查处置情况并向社会公布。所检项目符合食品安全标准及产品包装标签明示值合格的调味品、肉制品、方便食品、罐头、速冻食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、水产制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、蜂产品 、餐饮食品、食用农产品、食品添加剂等类别食品676批次（详见附件2）。 特此通告。 附件：1.肉制品、方便食品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品、食用农产品等食品类别监督抽检不合格食品信息2.调味品、肉制品、方便食品、罐头、速冻食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品、餐饮食品、食用农产品、食品添加剂等食品类别监督抽检合格食品信息湖南省食品药品监督管理局2018年7月5日    （公开属性：主动公开）附件1.xls 附件2.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第26期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的饼干、罐头、薯类和膨化食品、水果制品、可可及焙烤咖啡产品、食用农产品6大类693批次产品进行了监督抽检。不合格产品5批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年7月6日2018年  第59号本次检验项目.doc2018年  第59号饼干监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第59号食用农产品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第59号饼干监督抽检合格产品信息.doc2018年  第59号罐头监督抽检合格产品信息.doc2018年  第59号薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第59号水果制品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第59号可可及焙烤咖啡产品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第59号食用农产品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


陕西省食药监局关于102批次食品监督抽检合格产品信息的通告（2018年 第35号）近期，陕西省食品药品监督管理局组织抽检饮料，食用农产品，粮食加工品，食用油、油脂及其制品，乳制品等5类102批次样品全部合格, 分别是饮料9批次，食用农产品30批次，粮食加工品29批次，食用油、油脂及其制品7批次，乳制品27批次。检测项目见附件。特此通告。附件： 1.http://本次检验项目.doc2.http://食品监督抽检合格产品信息.xls                   　陕西省食品药品监督管理局                             2018年7月6日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江西省食品药品监督管理局2018年第33期食品安全监督抽检信息通告依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等有关规定，江西省食品药品监督管理局本期公布抽检信息涉及3大类食品81批次样品，现将抽检信息公布如下： 　　总体情况：本次抽检3类食品81批次样品。其中， 粮食加工品43批次，合格43批次；酒类22批次，合格22批次；糖果制品16批次，合格16批次。产品合格信息详见附件。 　　特别提醒消费者，如购买或在市场上发现通告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。食品安全消费提示信息网址：http://www.jxda.gov.cn/ZWGK/ZWTG/YPBLFY/index.html 附件：   本次检验项目.doc 　　  粮食加工品监督抽检产品合格信息.xls 　　  酒类监督抽检产品合格信息.xls 　　  糖果制品监督抽检产品合格信息.xls关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广东省食品药品监督管理局关于2018年第21期食品监督抽检信息的通告 根据《食品药品监管总局办公厅关于印发食品及保健食品专项抽检监测工作方案的通知》（食药监办食监三〔2018〕41号）的要求，为加大对重点食品品种抽检监测力度，省局近期组织开展植物蛋白饮料和方便食品专项抽检监测工作。本次专项抽检区域以农村、乡镇、城乡结合部等县级及以下地区为主，重点抽检批发市场、超市、食杂店等实体经营环节，涉及被抽样单位15家，生产单位20家。检验项目为植物蛋白饮料中的植物源成分的鉴定，方便食品中的非食用物质等，涉及甲醛次硫酸氢钠  （以甲醛计）、亚麻酸/总脂肪酸、花生酸/总脂肪酸、山嵛酸/总脂肪酸、棕榈烯酸/总脂肪酸、油酸/总脂肪酸、亚油酸/总脂肪酸、(花生酸+山嵛酸)/总脂肪酸等8项。本次专项共抽检食品共32批次，其中方便食品30批次，植物蛋白饮料2批次，全部为合格批次。食品安全消费提示：广东省食品药品监督管理局提醒您应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；不要购买公布的不合格产品。欢迎广大消费者积极参与食品安全监督工作，关注每周食品抽检信息公布，如发现危害社会公众的食品及其违法行为，请及时拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。特此通告。附件：附件1  本次检验项目附件2  食品抽检合格信息-20180613 广东省食品药品监督管理局2018年06月13日      关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2018年海南省食品安全抽样检验信息(第二十二期)近期，海南省食品药品监督管理局组织抽检茶叶及相关制品54批次，抽样检验项目全部合格，无不合格样品。检测项目见附件。海南省食品药品监督管理局欢迎公众积极参与食品安全监督，如果在市场上发现有毒有害食品，请拨打12331投诉举报，如经查实，最高可获50万元奖励。 附件：1.本次检验项目2.茶叶及相关制品监督抽检合格产品信息 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


天津市市场和质量监督管理委员会关于国抽40批次食品合格的通告 (2018年第25号)2018年5月，根据原国家食药总局食监三司《2018年食品安全抽检计划》部署，天津市市场和质量监督管理委员会抽检转移地方及匹配任务粽子40批次，全部合格。  特此通告。 附件：  1.   本次检验项目 2.   食品抽检合格-20180614-粽子 天津市市场和质量监督管理委员会 2018年06月14日关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第26期省级食品安全监督抽检公告近期，省食品药品监督管理局组织抽检糕点8批次样品，抽样检验项目合格样品8批次（抽检情况见附件）。根据食品安全国家标准，均未检出不合格样品。特此通告。 附件：1.本次检验项目         2.食品抽检合格-20180614-糕点        贵州省食品药品监督管理局   2018年6月14日  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


广西壮族自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第23期总第144期）原文链接：http://www.gxfda.gov.cn/gxfdanet/spzlgg/64795.jhtml关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


重庆市食药监局关于端午节粽子专项监督抽检结果的通告（2018年第25号）端午节即将来临，为切实保证广大消费者节日期间的食品安全，在强化节日期间食品安全监管的同时，市食品药品监管局近期在全市范围内开展了端午节粽子专项监督抽检。 本次粽子专项监督抽检共抽检了63批次产品，抽样检验项目合格样品62批次，不合格样品1批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。现通告如下： 一、总体情况 粽子63批次，不合格1批次。 二、不合格产品情况 标称重庆麦大叔食品有限公司生产的鲜肉粽，商业无菌检出不符合罐头食品商业无菌的要求，标准规定为应符合罐头食品商业无菌的要求。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。 三、核查处置情况 对上述抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求，对生产经营企业依法启动查处工作，同时已采取风险控制措施，查清产品流向，召回、下架不合格产品，分析原因并进行整改。 特此通告。附件：1.本次检验项目（2018年25号）.doc2.监督抽检不合格产品信息（2018年25号）.xls3.监督抽检产品合格信息（2018年25号）.xls重庆市食品药品监督管理局 2018年6月14日 端午节粽子安全消费提示 一年一度的端午节即将来临，也是人们食用粽子的高峰时期，重庆市食品药品监督管理局提示消费者在选购、贮存、烹煮和食用粽子时，应当注意以下方面： 一是通过正规可靠渠道购买并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品添加剂、食品生产许可证编号等标识是否齐全；查看包装是否完整或真空包装是否漏气涨袋、散装粽子有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。 二是对于真空包装类和速冻类粽子，购买后按照标签所示方式保存，并按照标示食用方法加工食用。散装粽子注意适量买入，最好是现吃现买，避免粽子变质。生熟粽子分开贮存，打开的粽子放在室温下不得超过2小时。 三是食用前应洗净双手，冷藏或冷冻过的粽子，要彻底加热，吃剩的粽子不要反复加热，不要食用馅料已发酸、发苦或口味不正的粽子。 消费者如果发现购买的粽子和生产经营粽子的单位存在食品安全问题，可拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话12331。关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


湖北省食品药品监督管理局 食品安全监督抽检信息公告（2018年第23期）根据《中华人民共和国食品安全法》规定，省局近期组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、蜂产品、酒类、肉制品、乳制品、食用油、油脂及其制品共7类食品156批次，抽样检验项目合格样品152批次，不合格样品4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况公告如下：    一、总体情况。食用油、油脂及其制品32批次，不合格样品1批次；蜂产品31批次，不合格样品1批次；酒类56批次，不合格样品1批次；肉制品21批次，不合格样品1批次。饼干5批次、炒货食品及坚果制品2批次、乳制品9批次均未检出不合格样品。具体信息详见附件。二、不合格产品情况如下：（一）宜城市丰楚商贸销售的标称襄樊宜城市奥天粮油有限公司生产的纯正黑芝麻油（生产日期/批号：2018-01-03），过氧化值检出值为0.72g/100g，标准规定为≤0.25g/100g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（二）南漳县水镜蜂情蜂业生态园生产的深山野花蜂蜜（生产日期/批号：2018-01-16），氯霉素检出值为0.57μg/kg，标准规定为不得检出。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（三）襄阳襄水坊酒厂生产的襄水坊三香原漿（白酒）（生产日期/批号：2015-09-17），酒精度检出值为39%vol，标准规定为41%vol-43 %vol；甜蜜素检出值为0.00103g/kg，标准规定为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。（四）武汉武商超市管理有限公司咸宁店销售的标称湖北顺溪生物食品股份有限公司生产的顺溪猪肉干（麻辣）（生产日期/批号：2017-09-18），菌落总数检出值为100000CFU/g;95000CFU/g;650000CFU/g;650000CFU/g;870000CFU/g，标准规定为n=5,c=2,m=10000CFU/g,M=100000CFU/g。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三、对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求十堰、襄阳、咸宁食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。  附件：1.本次检验项目          2.食品抽检不合格-20180614           3.食品抽检合格-20180614                                                                                                                                       2018年06月14日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2018年第23期）根据《中华人民共和国食品安全法》和《食品安全抽样检验管理办法》的规定，近期,新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局对全区范围内生产经营的方便食品、罐头、薯类和膨化食品、糕点、食用农产品5大类251批次产品进行了监督抽检。不合格产品4批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格。现将有关食品抽检信息予以公告，合格及不合格产品信息详见附件。针对此次食品安全监督抽检中发现的不合格食品，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局已要求相关地（州、市）食品安全监管部门开展核查处置工作，督促生产经营者履行法定义务，落实主体责任，采取封存库存不合格食品，暂停生产、销售和使用不合格食品，召回不合格食品等措施，查找问题原因并整改，防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现此公告通报的不合格产品，请拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此公告。新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2018年6月14日2018年  第53号本次检验项目.doc2018年  第53号糕点监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第53号食用农产品监督抽检不合格产品信息.doc2018年  第53号方便食品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第53号罐头监督抽检合格产品信息.doc2018年  第53号薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.doc2018年  第53号糕点监督抽检合格产品信息.doc2018年  第53号食用农产品监督抽检合格产品信息.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


贵州省食品药品监督管理局发布2018年第25期省级食品安全监督抽检公告近期，贵州省食品药品监督管理局组织抽检酱卤肉制品、粽子128批次样品。具体情况公告如下：一、总体情况      （一）合格样品情况。本次抽检粽子60批次。所检样品全部合格。      （二）不合格样品的情况。抽检酱卤肉制品68批次，合格67批次，不合格1批次。二、处置措施        对抽检中发现的不合格产品，贵州省食品药品监督管理局已责成辖区食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》相关规定，采取下架、召回、立案调查等措施，查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。特此公告。 附件：1.本次检验项目            2.部分不合格项目小知识            3.监督抽检不合格产品信息            4.监督抽检产品合格信息          2018年6月14日  附1：本次检验项目    一、酱卤肉制品   （一）抽检依据      酱卤肉制品抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准  食品中污染物限量》（GB2762-2017）、《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第五批）》的通知（整顿办函〔2011〕1号）、关于印发《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》的通知（食品整治办〔2008〕3号）、《食品安全国家标准  熟肉制品》（GB 2726-2016）、《食品安全国家标准 食品中致病菌限量》（GB29921-2013）等标准及产品明示标准和指标的要求。   （二）检验项目       酱卤肉制品抽检项目包括铅（以Pb计）、镉（以Cd计）、铬（以Cr计）、总砷（以As计）、N-二甲基亚硝胺、亚硝酸盐（以亚硝酸钠计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和、胭脂红、酸性橙II、氯霉素、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、单核细胞增生李斯特氏菌、大肠埃希氏菌O157:H7、商业无菌等项目。    二、粽子   （一）抽检依据      粽子抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）、《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB  2762-2017）、《粽子》（SB/T 10377-2004）、《食品安全国家标准 速冻面米制品》（GB  19295-2011）、《食品安全国家标准食品中致病菌限量》（GB 29921-2013）等标准及产品明示标准和指标的要求。   （二）检验项目       粽子抽检项目包括过氧化值（以脂肪计）、铅（以Pb计）、苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）、山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）、糖精钠（以糖精计）、甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、安赛蜜、铝的残留量(干样品，以Al计)、脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、霉菌、商业无菌等项目。         附2：              部分不合格项目的小知识 菌落总数：     就是指在一定条件下每克(每毫升)检测样品所生长出来的细菌菌落的总数，是判定食品被细菌污染程度重要依据。菌落总数和致病菌有本质区别，菌落总数包括致病菌和有益菌，对人体有损害的主要是其中的致病菌。菌落总数超标将会加速食品的腐败变质，破坏食品的营养成分。同时，菌落总数超标也意味着致病菌超标的机会增大，增加危害人体健康的几率。造成不合格的原因可能是生产企业生产工艺缺陷、生产过程不规范，或保存条件不符合要求等。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


甘肃省食品药品监督管理局关于粽子抽检情况的通告（2018年第16期总第137期）"端午节"临近，为确保广大消费者吃上放心粽子，甘肃省食品药品监督管理局近期在销售环节组织抽检粽子22批次，抽检结果均为合格。具体样品信息详见附件。附件：1.18年第16期公告  附件1 本次检验项目.doc2.18年第16期公告  附件2  粽子监督抽检合格产品信息.xls 甘肃省食品药品监督管理局2018年6月13日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568






















浙江省市场监督管理局食品安全监督抽检信息公告（2019年第38期）近期，浙江省市场监督管理局组织抽检蛋制品、茶叶及相关制品、食糖、蔬菜制品、饮料、水果制品、冷冻饮品、水产制品、食用农产品、餐饮食品等10类食品911批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品899批次、不合格样品12批次（见附件），不合格食品涉及微生物、农兽药残留、食品添加剂和重金属等指标。具体情况通告如下：一、微生物指标(一)浙江家家福超市有限公司余姚伊顿店销售的标称海宁市华大食品有限公司生产的枸杞子，霉菌、菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。海宁市华大食品有限公司对判定依据提出异议；经核实，对异议不予认可。(二)台州经济开发区益想超市有限公司销售的标称武义上珍园贸易有限公司生产的月子红糖（固体饮料），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。(三)乐清市虹桥华屿水产商行销售的标称乐清市华南水产有限公司生产的泥螺，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为舟山市食品药品检验检测研究院。（四）建德市新安江街道雪诚冷饮店销售的标称嘉善猩球实业有限公司生产的榴莲芒果芝士夹心雪糕，菌落总数、大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江省检验检疫科学技术研究院。（五）杭州市西湖区芬芳送水站销售的标称杭州红珊瑚饮用水有限公司生产的"虎跑泉"包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江公正检验中心有限公司。（六）宁波市海曙高桥吉多盛超市销售的标称宁波市镇海区蛟川立新食品厂生产的蛋制品（非即食），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、食品添加剂指标    （一）海宁市海洲街道岑晓副食品店销售的标称杭州萧山义蓬益民菜厂生产的萝卜干（盐脱水型），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。（二）义乌市广贝食品商行销售的标称杭州燕亭农业科技有限公司生产的K滋K滋黄桃干，乙二胺四乙酸二钠不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。杭州燕亭农业科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经国家轻工业食品质量安全监督检测杭州站复检后，维持初检结论。三、质量指标绍兴市袍江新万家乐超市销售的标称绍兴市福峰食品有限公司生产的白砂糖，还原糖分不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、农兽药残留（一）浙江人本超市有限公司中欧店销售的标称新昌县碧玉茶业有限公司生产的龙井茶，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为农业农村部茶叶质量监督检验测试中心。（二）杭州骆家庄农贸市场樊学义冷鲜禽商行销售的鸡肉，甲硝唑不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。（三）个体工商户张林娜销售的芹菜，辛硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。对抽检中发现的不合格产品，浙江省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。要求杭州、宁波、嘉兴、绍兴、金华等市市场监管部门督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、台州、丽水等市市场监管部门督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求杭州、湖州等市市场监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，要求食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向我局报告核查处置情况并向社会公布。特此通告。 附件：1.关于不合格项目的说明2.食品抽检不合格-201910093.食品抽检合格-20191009                                                                 浙江省市场监督管理局                                                                   2019年10月9日 1.关于不合格项目的说明.doc 2.食品抽检不合格-20191009.xls 3.食品抽检合格-20191009.xls 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于15批次食品不合格情况的通告（2019年第39期）近期，安徽省市场监督管理局组织抽检餐饮食品、炒货食品及坚果制品、糕点、肉制品、食用农产品、速冻食品等6类食品514批次样品。根据食品安全国家标准要求，其中抽样检验项目合格样品499批次、不合格样品15批次（见附件），不合格样品涉及农兽药残留、微生物指标、其它指标。现将具体情况通告如下：一、农兽药残留问题（一）淮南港鼎汇酒店有限公司销售的、样品由被抽样单位自行采购的牛肉，盐酸克伦特罗不符合食品安全国家标准规定。检验机构为合肥海关技术中心。（二）安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店销售的山里一号黑毛猪五花肉、山里一号黑毛猪前夹肉，经安徽省产品质量监督检验研究院检验发现，其中氧氟沙星均不符合食品安全国家标准规定。安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司红星路店对检验结果提出异议，并提出复检；经安徽省食品药品检验研究院复检后，维持初检结论。二、微生物指标问题（一）安徽快乐真棒商贸集团有限公司人民路店销售的、标称安徽朗朗好心人食品有限公司生产的泡椒凤爪（生产日期：2019-6-25）、泡椒凤爪（生产日期：2019-7-5），菌落总数均不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（二）歙县天润发购物广场有限公司紫阳广场购物店销售的、标称安徽和县太阳岛食品有限公司生产的野山椒泡凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。三、其它指标问题（一）凤台县祥泰商贸有限公司第二商场销售的、标称吉林省松原百坚坊食品有限公司生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（二）安徽欧尚超市有限公司芜湖花津南路店销售的、标称苏州市惠得利实业有限公司生产的香脆花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（三）安徽永辉超市有限公司凤台西城河公园分公司销售的、标称成都全味直通车食品有限公司生产的香辣青豌豆（香辣味），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（四）池州市利群时代商贸有限公司销售的、标称芜湖市馋丫头食品有限公司生产的松子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（五）金寨县福万家商贸有限责任公司销售的、标称揭西县凤江绿野食品厂生产的辣味兰花豆，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。（六）肥东县绿之源商贸有限公司第二分公司销售的200克星徽健云片糕，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（七）安徽永辉超市有限公司芜湖县悦达广场分公司销售的、标称合肥市发发工贸有限公司生产的老式面包（原味麦香），酸价(以脂肪计) 不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（八）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的香米酥，酸价(以脂肪计)、过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。（九）安徽省台客隆连锁超市有限责任公司歙县店销售的、标称芜湖市珍园食品有限公司生产的麻饼，酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为安徽省产品质量监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门依法予以查处。芜湖、六安、合肥、淮北、马鞍山等市市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；淮南、芜湖、池州、合肥、黄山、淮北、六安等市市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；合肥市市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。以上市级市场监管部门自通告发布之日起3个月内完成核查处置并向社会公布处置结果。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.doc     2.餐饮食品监督抽检产品不合格信息.xls     3.炒货食品及坚果制品监督抽检产品不合格信息 .xls     4.糕点监督抽检产品不合格信息 .xls     5.肉制品监督抽检产品不合格信息.xls     6.食用农产品监督抽检产品不合格信息.xls     7.餐饮食品监督抽检产品合格信息.xls     8.炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息.xls     9.糕点监督抽检产品合格信息.xls     10.肉制品监督抽检产品合格信息.xls     11.食用农产品监督抽检产品合格信息.xls     12.速冻食品监督抽检产品合格信息.xls                                                                           安徽省市场监督管理局                                                                             2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


黑龙江省市场监督管理局关于6批次食品不合格情况的通告（2019年第43期）近期，黑龙江省市场监督管理局组织完成了省级食品安全监督抽检任务196批次，涉及肉制品、酒类、方便食品、粮食加工品、冷冻饮品、食用农产品等13类食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品190批次、不合格样品6批次（见附件），不合格项目为微生物、食品添加剂和其他指标等问题。现将具体情况通告如下：一、微生物超标问题（一）佳木斯市郊区俊梅连锁超市西郊华城店销售的标称佳木斯市汇滨圆食品加工厂生产的精肉里肌肠(生产日期或批号2019-6-13)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）绥化市粮晟金粮食专卖店销售的标称黑龙江省汇鸿农业技术开发有限公司生产的绿色田野五谷宝（谷物杂粮冲调制品）(生产日期或批号2018-11-20)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。二、食品添加剂问题（一）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的玉米酒(生产日期或批号2018-12-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（二）桦南县新华新星白酒销售处销售的标称桦南县新星白酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2019-5-18)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。（三）勃利县荣胜酒厂销售的标称勃利县荣胜酒厂生产的高粱酒(生产日期或批号2018-7-16)，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。三、其他指标问题密山家家乐超市购物广场销售的标称黑龙江省哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒(生产日期或批号2018-6-18)，酒精度不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。对抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成辖区市场监管部门立即组织开展核查处置工作，查清产品流向，采取下架、召回等风险控制措施，对违法违规行为依法查处，及时将采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特别提示消费者，在购买到或在市场上发现不合格食品，请拨打当地12315投诉举报电话进行投诉或举报。附件：1.部分不合格项目的小知识2.肉制品监督抽检不合格产品信息3.肉制品监督抽检合格产品信息4.酒类监督抽检不合格产品信息5.酒类监督抽检合格产品信息6.方便食品监督抽检不合格产品信息7.粮食加工品监督抽检合格产品信息8.食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息9.乳制品监督抽检合格产品信息10.饮料监督抽检合格产品信息11.冷冻饮品监督抽检合格产品信息12.薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息13.蛋制品监督抽检合格产品信息14.水产制品监督抽检合格产品信息15.淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息16.食用农产品监督抽检合格产品信息   黑龙江省市场监督管理局2019年10月09日 附件1：部分不合格项目的小知识.doc附件2：肉制品监督抽检不合格产品信息.xls附件3：肉制品监督抽检合格产品信息.xls附件4：酒类监督抽检不合格产品信息.xls附件5：酒类监督抽检合格产品信息.xls附件6：方便食品监督抽检不合格产品信息.xls附件7：粮食加工品监督抽检合格产品信息.xls附件8：食用油（油脂及其制品）监督抽检合格产品信息.xls附件9：乳制品监督抽检合格产品信息.xls附件10：饮料监督抽检合格产品信息.xls附件11：冷冻饮品监督抽检合格产品信息.xls附件12：薯类和膨化食品监督抽检合格产品信息.xls附件13：蛋制品监督抽检合格产品信息.xls附件14：水产制品监督抽检合格产品信息.xls附件15：淀粉及淀粉制品监督抽检合格产品信息.xls附件16：食用农产品监督抽检合格产品信息.xls  关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


江苏省市场监管局关于7批次食品不合格情况的通告（2019年第27期）近期，江苏省市场监督管理局完成省级食品安全监督抽检任务507批次，涉及粮食加工品、肉制品、调味品、糕点、酒类、食盐等食品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品500批次、不合格样品7批次（见附件），具体情况通告如下：一、张家港大润发商业有限公司销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州市产品质量监督检验院。二、无锡欧尚超市有限公司蠡湖店销售的标称徐州一本食品科技有限公司生产的金丝馓子，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。三、江苏苏果超市有限公司南通城山路店销售的标称中盐黑龙江盐业集团有限公司委托辽宁益盐堂制盐有限公司生产的澳洲海盐（日晒盐），碘(以I计)不符合食品安全国家标准规定。初检机构为谱尼测试集团江苏有限公司，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。四、盐城先锋岛大润发商业有限公司销售的标称启东市康民食品厂（普通合伙）生产的苏式五仁月饼（果仁类），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宿迁市产品质量监督检验所。五、清浦区新星兴超市销售的标称铜山区飞盈食品厂生产的菠萝爆面包，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省产品质量监督检验研究院。六、华润苏果超市(镇江)有限公司大港赵声路购物广场销售的标称东莞亿智食品有限公司委托湖北卉谷食品有限公司生产的桃山芒果味流心月饼(烘烤类)(热加工)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为江苏省有机食品质量监督检验中心。七、钟楼区永红川华副食品商店销售的标称上海丰雅食品有限公司生产的广式火腿蛋黄月饼（烘烤类热加工），酸价(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。针对监督抽检中发现的不合格食品，省市场监管局已责成相关市级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向省局报告。特此通告。附件：1.部分不合格项目的小知识.docx          2.不合格产品信息.xls          3.合格产品信息.xls                                                                                                                   江苏省市场监督管理局                                                                                                                         2019年10月9日 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


2019年9月份美国FDA拒绝进口我国食品情况（9月汇总）2019年9月份，美国FDA拒绝进口我国多批次食品，标签错误和全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用等为本次拒绝进口我国产品的主要原因。序号产地制造商产品描述拒绝进口原因拒绝进口日期是否取样检测是否收到第三方检测报告辖区1浙江金华 ZHonGYI INTERNATIonAL TRADE甘蔗标签错误2019-9-3否否DNBI2湖南岳阳HUNAN GAGAZUI   FOOD LLC莲藕、海藻和蔬菜零食、酱油黄豆制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-3是否DNEI3山东威海RonGCHENG   SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD 鱿鱼全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-4否否DNEI4安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   草莓干、冻干榴莲、李子干、枣干标签错误；不安全色素添加剂2019-9-5否否DWCI 5安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   大豆粉（3批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-5否否DWCI 6安徽芜湖 Three Squirrels Inc.   面条产品（10批次）、椰子产品、海藻和蔬菜零食、汤粉、腰果、小麦谷物零食、面包标签错误2019-9-5否否DWCI 7山东威海 RonGCHENG SANLIAN AQUATIC FOODS CO.,LTD      鱿鱼（2批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-5否是 DNEI  8山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10否否DWCI 9山东烟台J and J Co., LTD菠菜农残2019-9-10是否DWCI 10广东汕头Long Fei Foods   Company 中国红枣产品标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DWCI 11湖北襄阳YICHENG DASHANHE EDIBLE TECHNOLO 红枣干（2批次）标签错误；全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-10否否DNEI12湖北襄阳YICHENG   DASHANHE EDIBLE TECHNOLO香菇（13批次） 、木耳（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-10否否DNEI13山东青岛QINGDAO QI MEI   JIE SHI FOOD CO. 菠菜农残2019-9-10否否DNEI14河南漯河LUOHE WEILONG   TRADING土豆和蔬菜零食（2批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-10否否DNEI15广东广州         Guangzhou Dingjin Beverage Co   Ltd 饼干标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-11否否DNEI16山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-12否否DNEI17广东肇庆Guangdong Dali Foods Co., Ltd 蛋糕标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-12否否DNEI18山东日照RIZHAO HUAYANG FARMING AND AQUATIC   PRODUCTS CO., LTD.黄花鱼（3批次）全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-12否是DNEI19上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否否DNEI20上海Shanghai   Zhonghua Trading CO.,LTD. 枣干全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-13否是DNEI21辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-17是否DNEI22湖北咸宁FUJIAN MINJAYO   GREEN FIELD INDUS 软饮料和水疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI23山东济南SHANDONG WANGWANG FOOD CO.,LTD 年糕（3批次）疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物2019-9-17否否DNEI24广东普宁PUNING HUSHENGDA COOL FRUIT   CO.,LTD 李子干标签错误；疑含不安全色素添加剂和食品添加剂2019-9-17否否DNEI25福建泉州JINJIANG XIEXIANG TRADE CORPORAT 泡泡糖、水果硬糖、水果软糖（2批次）标签错误2019-9-17否否DSWI 26广东江门JIANGMENT CITY GUANGHUI FOOD   CO.,LTD 酱油标签错误2019-9-17是否DNEI27广东江门jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 竹笋产品标签错误2019-9-17否否DNEI28广东江门 jiangmen xinhui green day food co.,   ltd 块根蔬菜产品标签错误2019-9-17是否DNEI29广东江门XINXING COUNTY   HonGBAO FOOD CO., LTD块根蔬菜产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装；疑含不安全色素添加剂2019-9-17是否DNEI30广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO., LTD辣椒制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI31广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 面条产品制造商未注册为低酸罐装食品或酸化食品制造商；在不卫生的条件下制造、加工或包装2019-9-17是否DNEI32广东江门XINXING COUNTY HonGBAO FOOD CO.,   LTD 羊肚菌标签错误；农残2019-9-17是否DNEI33广东东莞Dongguan Sunssi Food Co., Ltd 面包产品（4批次）标签错误；疑含三聚氰胺和/或三聚氰胺类似物以及有毒有害物质；不适合食用2019-9-17否否DNEI34江苏苏州MUSHROOMSTORM SUZHOU INTERNATIonAL TRADING   CO.,LTD鸡油菌全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-18否否DWCI35辽宁大连Dalian Shenghang Food Co., Ltd 狭鳕全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-19是否DNEI36山东青岛QINGDAO QI MEI JIE SHI FOOD CO.菠菜农残2019-9-24否否DNEI37安徽亳州BOZHOU HAOMEN CHINESE HERBAL MEDICINE   CO., LTD. 中国红枣产品全部或部分含有污秽的、腐烂的、分解的物质或不适合食用2019-9-24是是DWCI关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


美国修订呋喃解草唑在甜玉米产品中的残留限量据美国联邦公报消息，2019年10月3日，美国环保署发布2019-20874号文件，修订呋喃解草唑（furilazole）在甜玉米产品中的残留限量。  美国环保署对呋喃解草唑开展了风险评估，分别评估了毒理性、饮食暴露量以及对婴幼儿的影响，最终认为呋喃解草唑在甜玉米饲料、去皮带穗甜玉米棒和甜玉米秣草中的残留限量为0.01ppm是安全的。  据了解本规定于2019年10月3日起生效，反对或听证要求需在2019年12月2日前提交。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


上海市市场监督管理局2019年第39期省级食品安全监督抽检信息根据《中华人民共和国食品安全法》《上海市食品安全条例》等规定，现将我局开展本市食品安全监督抽检相关信息公布如下：本次监督抽检信息涉及7大类食品，包括：保健食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、食用农产品、特殊膳食食品等。抽检样品共计705批次，其中合格702批次、不合格3批次。不合格样品为特殊膳食食品1批次（不合格项目：铁）、保健食品1批次（不合格项目：霉菌和酵母）、食用农产品1批次（不合格项目：腐霉利），样品信息详见附件。对上述抽检中发现的不合格产品，我局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。特别提醒消费者，如购买或在市场上发现附件所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12315进行投诉举报。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


安徽省市场监督管理局关于2019年前三季度食品安全监督抽检情况的通告 2019年前三季度，全省共完成33类食品65341批次样品的抽样检测并公布结果，合格样品64104批次，不合格样品1237批次，总体合格率为98.1%。其中乳制品、蛋制品、粮食加工品、食用油油脂及其制品、食用农产品等大宗食品的合格率分别为100%、100%、99.1%、99.1%、98.3%，均高于总体合格率。各类食品监督抽检结果见附件。今年以来,全省抽检发现的主要问题有：一是食品中农兽药残留超标问题占不合格总数的33.6%；二是食品中食品中微生物污染问题占不合格总数的21.5%；三是超范围超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的20.1%；四是食品中质量指标不达标问题占不合格总数的14%。对监督抽检中发现的不合格产品及其生产经营企业，各地市场管理部门已督促企业采取下架、召回等措施，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。安徽省市场监督管理局本级公布的抽检信息可在安徽省市场监督管理局政府网站查询。各市、县市场监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或其他有效途径查询。特此通告。 附件:2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表 安徽省市场监督管理局2019年10月9日   2019年前三季度各类食品监督抽检结果汇总表.doc 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568
















SGS中国首发HALAL清真食品认证证书近日，SGS中国首度颁发HALAL证书，获证企业是齐齐哈尔菲格瑞斯食品有限公司，认证范围包括奶粉和奶油。该公司是2014年由黑龙江飞鹤福莱恩商贸有限公司收购黑龙江飞鹤乳业有限公司齐齐哈尔分公司后，成立的生产基地，拥有国际上较为先进的生产设备。HALAL证书即通常所述的"清真证书"，即对符合穆斯林习俗的食品等依据清真法规执行认证后核发的资质证书。在全球，清真食品消费者不仅包括14亿穆斯林人口，还有迅速增长的数百上千万的认同清真产品洁净健康理念的非穆斯林。作为全球领先的三方服务公司，SGS始终致力于提升全社会的食品质量安全水平，促进内外贸合规发展。清真证书的颁发，再次显示了SGS不断超越自己，更好服务于企业和消费者的宗旨。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


SGS荣聘华润万家食品安全知识竞赛评委4月8日，华润万家食品安全知识竞赛暨2015年度食品安全优秀门店颁奖礼在南京举行。华润万家特聘第三方专业力量SGS公司（通标）作为本次活动评审。SGS农产食品服务中区经理邹湘鄂担任该赛事评委并参与颁奖。"食品安全知识竞赛"是华润万家"食品安全月"的压轴大戏，全国10万一线员工参与。竞赛内容包括食品安全法律法规、食品安全常识、门店食品安全操作规范等内容。经过门店初赛，大区复赛等重重考验，24位选手最终在食品安全知识总决赛中一决高下。决赛环节除食品安全知识和操作规范之外，还结合社会热点食品安全事件进行问题设置，比如，天价鱼事件、食物中毒事件等，让选手发现问题、剖析问题并提出解决办法。作为华润万家食品质量安全的战略合作伙伴，SGS公司(通标)每年两次不定期地从技术和服务等方面对门店进行全方位的、严格的食品安全评审，以促进华润门店不断提升食品安全管理水平。食品安全任重道远，SGS将继续助力华润万家强化食品安全意识，对内提升食品安全操作规范和标准，对外向市民普及食品安全知识。 关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


【科学破谣！】菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？互联网让信息传播更方便迅速了，无形中我们每个人就可能成为各种“传言”的盲信者、受害者或传播者。看到在互联网及社交媒体上纷纷被转发分享的各种传言谣言，你是否怀疑过它们的真假？还是也信以为真？为了还原这些真假难辨的传言真相，SGS与CCTV-2大型求真栏目《是真的吗》携手倾力打造系列求证节目。《是真的吗》是中国第一档加入脱口秀元素的大型互动求证节目，深受广大电视观众的热烈追捧，节目主持人为中央电视台美女主播陈蓓蓓，节目嘉宾为红透美国的华裔脱口秀明星黄西。7月4日首播：菠菜富含铁元素补血效果好？民间一直流传着一个说法，菠菜含铁量极高，可以补铁补血。为了验证这一说法的真假，SGS农产食品实验室对菠菜中的铁含量进行了检测。经过SGS农产及食品检测技术专家检测发现，每100g生菠菜的铁元素含量是2.72mg，生菠菜和熟菠菜中铁元素的含量基本一致。那么，这个含量到底算不算高呢？对部分蔬菜的检测结果进行对比发现，芹菜的含铁量为8.5mg每100g，香菜为5.6mg每100g，韭菜为1.7mg每100g，油菜为1.4mg每100g，菠菜中的铁含量既不是最高的也不是最低的。结论菠菜富含铁元素补血效果好？假的！那么，是不是菠菜中的铁更容易被吸收从而达到补血的作用呢？日常生活中又应该通过哪些食物来补充铁元素呢？观看节目完整视频请点击在每期传言求证节目里，SGS将采用最权威科学的实验室检测手段和方法为大家一一破解求证那些广为人知、流传不止、真假难辨的谣言、流言、传言，给大家一个科学靠谱的结论。有了SGS的科学实验室和专业检测专家，从此辟谣有据可依啦！大家再也不会误信生活消费中的各种谣言，远离伪科学！下期节目预告网上流传，苹果如果烂了一部分，即使把烂掉的部分剜掉，剩余部分也已被“展青霉素”等细菌污染，有致癌风险。因此，苹果烂一点就不能吃了，这是真的吗？欲了解真相，请继续收看本周六（7月11日）晚19:30CCTV-2《是真的吗》栏目播出的节目，SGS专家将在节目中为您揭晓科学的答案；或者您也可添加关注SGS农产食品服务官方微信，及时收看节目微信内容。更多SGS科普节目：1.  微信回复关键字【kp1 或 菠菜】，了解《菠菜富含铁元素补血效果好，是真的吗？》2.  微信回复关键字【kp2 或 苹果】，了解《苹果烂了一点就不能吃了？》3.  微信回复关键字【kp3 或 豆腐】，了解《小葱拌豆腐严重影响钙吸收？》破解生活消费传言，探究谣言背后真相，SGS后续还将为大家提供更多科普知识，更多节目预告和精彩内容也请锁定SGS农产食品服务官方微信。靠谱科学知识，赶快转发给爸爸妈妈和亲朋好友，以后再也不用担心他们以讹传讹了！SGS农产食品服务微信号：sgsfood关键词：
                    
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


长沙喜涮涮火锅店剩菜再上餐桌 脏拖把洗碗红网长沙1月14日讯（滚动新闻记者 刘伟） 冬天，有什么比吃一顿火锅更舒爽的事情呢？但如果你了解到下面这些情况：使用过的餐具是拖地拖把刷的；摆在你面前的火锅菜已经不知道经了多少其他人的筷子......你的心情还会好吗。我们真不愿意给你添堵，但在长沙一个著名的火锅连锁店恰恰发生了这样的事情，潇湘晨报记者为你揭开喜涮涮火锅后厨的秘密。去年年底，长沙市民王东（化名）在火车站附近一家名为喜涮涮的火锅店消费时，发现自己点的羊肉卷蔫蔫的，很不规律地摆放在盘子里，"在别家火锅店吃羊肉时，盘里的每一卷羊肉都切得均匀平整且摆放整齐"。王东推测，喜涮涮火锅店提供的羊肉可能是别人吃过的剩菜，由于冷冻不及时，才导致羊肉卷看似不新鲜。他怀疑，这家火锅店存在剩菜回收问题。潇湘晨报派记者对火车站附近的晓园大厦四楼的喜涮涮火锅店进行了将近半个月的卧底调查。该火锅店内的确存在严重的卫生问题和剩菜回收的问题。 员工没有要健康证直接上岗喜涮涮火锅店是一家连锁餐饮机构，总部在湖北黄石，在全国拥有40多家连锁店，其中长沙分店则有三家，分布在长沙火车站，高桥和河西天马公寓。2014年12月30日，记者A来到喜涮涮火锅火车站分店应聘，一名自称是店长的男性工作人员接待了记者。"我们店长期招人。"该男子说，应聘过程很简单，只要带洗漱用品和被子来就行。而对于入职前需提供健康证问题，该店长只字未提。2014年12月31日，记者正式上班。究竟这家店对员工是否有健康证的要求呢？记者问了几个人，其中一名女性工作人员告诉记者A，她没有健康证，原因是"入职前店方没有硬性要求，也就没有办理健康证"。而在厨房工作的一名配菜工则说："我没有，这里的人基本没有健康证。"上班第一天，记者并未接受任何培训，直接进入后厨上班。随后，记者发现，喜涮涮火锅火车站分店的员工从冻库将冷冻的牛羊肉切割后，用盘子装好，然后直接将盘子放在了地上，有时一些牛羊肉掉到了地上，员工未做任何处理，捡起后直接放回盘子内。 拖完地的拖把用来洗碗经过一周多的观察，记者A注意到，后厨内这些直接跟菜打交道的员工，洗菜，切菜，配菜过程全是徒手操作。在洗碗间，问题更是触目惊心。2015年1月5日下午，记者A发现，一名年纪较大的女性工作人员拿着拖把正在厨房内打扫卫生，半个小时不到，该工作人员又拿着之前扫地用过的拖把来到了洗碗间。此时，记者发现，洗碗间六平米不到，地上堆砌着各种顾客用过的碟子，碗筷，在洗碗间一角摆放着两个大塑料（8125, 125.00, 1.56%）盆，里面有水和未洗的碗筷。随后，这名工作人员直接拿起拖把开始在塑料盆里洗碗。洗好的碗被放在储碗柜内。记者问这些餐具是不是要消下毒，这名洗碗工说："消什么毒呢，用水冲下就可以了。" 记者头天标记的剩菜第二天又上了餐桌2015年1月7日晚8时许，记者B以顾客身份来到喜涮涮火锅店。"你好，几位啊？"一名女服务员接待了记者。在她的带领下，记者选择角落一位置坐了下来。"这是菜单，点完后，直接拿单子去前台结账。"这位女服务员向记者介绍说。查看了喜涮涮火锅店菜单后，记者点了14种菜品。 标记菜品 吃剩的火锅菜被送进了厨房一小时后，记者决定在未吃完但均被记者动过筷子的四份菜品上做标记。这四份菜品分别为：羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼。记者拿出水性笔在已经撕好的八张双面贴上画了一个黑色的圆圈，然后，将这些双面贴随机贴在了羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼上。"服务员，这菜没吃完，可以退吗？"记者准备离开时问另一位年纪较大的女服员。她回答说，"不能退，只能打包。"见记者无意打包且准备离开，该服务员便开始收拾餐桌。收拾完毕后，记者发现，之前被标记过的菜被这名服务员放在厨房门边的桌上。 后厨对话 回收的菜再卖啊，又没动过随后，记者A发现，记者B标记的四份菜品被送进了厨房。在配菜区域内，一名男性工作人员拿起了刚刚由服务员收来的菜（羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼）。由于羊肉已经解冻且变形，该男子没有将羊肉放入冷冻区域，而是继续放回厨房门口。事后，该男子告诉记者，这些被吃剩的羊肉不能再冷冻，因为冷冻后，这些羊肉会凹凸不平，容易被顾客怀疑，所以只能给员工们吃了。对于土豆、鱼丸和墨鱼三盘菜，该男子直接放在厨房内的专属区域。看见盘子里的鱼丸和土豆偏少后，这名男子徒手从存放鱼丸和土豆的钢化盆内取出一些土豆片及三个鱼丸放入盘子。随后，这名男子便开始忙着去配别的菜。见此情况，记者A立即来到这名男子放土豆、墨鱼、鱼丸的区域。经找寻，在装土豆、墨鱼、鱼丸的盘子内，记者A很快找到记者B所做的标记。这时，可以证明剩菜是被回收了，但这些回收的菜最终怎么处理呢？就此问题，记者向这名正在忙着配菜的男子进行了询问。"再卖啊，这菜又没怎么动。"一名男性工作人员称。这菜都被吃过了，再使用被发现怎么办？对于这个问题该员工回答说："顾客哪里晓得，只管配过去。发现了（这个菜有问题）大不了再给他换一份。" 再次光临 点了四份菜，三份找到标记2015年1月8日下午1时许，得知记者B之前标记的三样菜全部被回收后，记者C再次以顾客身份来到喜涮涮火锅店。记者C特意点了之前记者B做了标记的四种菜，羊肉、土豆、鱼丸和墨鱼，随后拿着点菜单在前台结了账。十分钟后，记者C所点的菜被送过来。趁着送菜的服务员还在桌边，记者C拿着筷子首先夹了一块土豆片，立刻发现，盛土豆的盘子上有记者B的标记。"这可能是包装残留物，我们这不回收剩菜"身穿黑色工作服的女性服务员辩称。话未说完，记者C便在墨鱼和鱼丸上发现了记者B所做的标记。面对记者C的质疑，这名女性工作人员坚称，墨鱼、土豆、鱼丸不是别人使用过的剩菜，"只能换菜，不能退菜"。自从2014年12月31日记者A入职，到2015年记者B、C配合暗访。记者A在喜涮涮火锅店上班9天。其中4天白班中，记者A发现吃完的剩菜被回收的次数有3次；5天晚班中，发现类似现象4次。这些顾客吃剩的菜均是被放在各类菜品的专属区域。厨房内一名黑衣男子说，一般顾客下到锅里的菜已无法再使用，会被倒入垃圾桶；桌上碟子内的剩菜不容易被顾客发现而再次被使用的，像素菜、丸子、墨鱼之类的菜就可再次放回餐桌。 [延伸阅读] 火锅卫生问题火锅因其食用方便，可根据料碗配出各种口味而受到广大市民的喜爱，或许正是这种食用方式的简便，才让一些违规商家有机可乘。记者发现入冬以来国内其他地方均有与火锅有关的卫生问题频频发生。 杭州川味观：配菜员边抠鼻子边切菜浙江在线、浙江影视娱乐频道1月8日联合报道 暗访记者以打工的名义，对位于杭州胜利河美食街上的川味观的古水店进行了卧底调查。在川味观这家门店，记者发现每到饭店人手不够的时候，服务员就要来帮忙配菜，而在配菜之前也不用洗手。有时为了方便配菜，配菜单甚至直接放到了菜品上。有人甚至在切菜的过程中，停下来抠一下鼻子，抠完之后继续切菜。 杭州老码头：感冒的传菜员用嘴尝调料浙江电视台影视娱乐频道1月8日报道 暗访记者对杭州老码头火锅进行了卧底调查。厨师要求暗访记者对剩菜进行回收。在回收的菜品中，除了吃剩下的金针菇、白菜之类的素菜外，还有毛肚、鹅肠、黑鱼片这样的荤菜。一位老码头传菜员说："客人吃过的东西永远是脏的，做这个行业的话，最忌讳做这个（回收剩菜）。"他向记者坦言，自己以后再也不去火锅店了。另外，在卧底过程中记者还发现，对于老码头调味用的小料，传菜员只是在早上把前一天剩下的调料缸加满，和之前的调料进行混合。有一位传菜员甚至在加调料的时候，直接用嘴就着调料缸尝了一口，然后继续往里面加料。他这样做的原因竟然是因为他感冒闻不出来味道。关键词：
                    长沙
火锅店
餐桌
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


“黄花鱼注水”引关注 为增重还是保鲜说法不一半岛都市报1月13日讯（记者 景毅）近日，一段给黄花鱼注水的视频在网上疯传，一条约半斤重的黄花鱼被人用粗针管连续注入了5管水。记者走访调查发现，鱼体注水情况在冰冻海鲜中比较常见，尤其是在节日市场，黄花鱼、舌头鱼等都成了注水对象。除了注水，商贩更多采取"挂冰衣"的方式为海鲜增重。"早就听说给海鲜注水，没想到注得会这么猛！"近日，一条标题为"快过年了！买年货小心了！"的视频在微博、微信中广泛传播。视频中一对中年男女正在"加工"黄花鱼，一人从泡沫箱子里取出一条干瘪的黄花鱼，用工具撬开嘴，然后塞进一根塑料棍撑开肚子。女子用一根兽医用的粗针管在盆里吸了水，从黄花鱼腹部插入，将整管液体全部注入。随后，女子又连注了4管水，原先略为干瘪的黄花鱼瞬间变得鼓了起来。13日中午，记者走访了南山市场 、抚顺路蔬菜副食品批发市场以及浮山后市场，发现黄花鱼是目前海鲜市场上的主力鱼种，几乎每个卖鱼的摊位上都有黄花鱼。商贩介绍道，市面上的黄花鱼分两大类，个头较大的售价在每斤16元至19元不等，个头较小的每斤8元到10元不等。记者选购了两条大黄花鱼，每条分量都约8两重，购买前这些黄花鱼均被摆放在冰面上，看上去肚子鼓鼓的，色泽也比较光鲜。记者随后将两条鱼的腹部刨开，发现里面有冰晶依附在脏器上。待鱼体表面及内脏冰晶全部融化排出后，再次称重，足足少了一两。两条鱼差了二两，按照一斤19元计算，这二两液体就值3.8元。对于海鱼注水的说法，商贩大多不愿回应或者矢口否认，不过也有商贩表示确实存在这种情况。"原来这种情况非常普遍，几乎所有的冰冻海鱼都会注水。"一名商贩向记者透露，最常被注水的海鱼是黄花鱼和舌头鱼，黄花鱼在腹部注水，舌头鱼则是在脊梁骨附近注水。商贩介绍，如今这种注水情况明显减少，但在节前市场尤其是春节前还是挺多。"注水确实有保鲜的目的，因为这样能够让鱼内脏也能结冰保持低温。"该商贩说，但也有的多注水是为了增重盈利。沙子口码头一长年从事海鲜批发生意的商贩告诉记者，与注水这种能明显会引起反感的增重方式不同，更多的鱼贩往往会采取更为"文明"的增重方式，那就是挂冰衣。"就是在进冷库前在鱼表面喷上水，这样鱼体表面会挂上一层薄冰，这些薄冰不会影响鱼本来的形态，不会引起顾客反感，最后顾客花了鱼价多买了一些冰回家。"该商贩说。鱼贩表示，现在通讯太发达了，即便在没有通讯信号的海上，渔民也能用卫星电话随时和陆地保持联系，掌握即时价格信息。商贩介绍，以往那种靠信息和交通工具不对等赚取渔民和终端商贩差价的方式已经难以为继，为了获得利润，只能在重量上做文章，而挂冰衣就是最常用的方式。"按照收购的原价直接发货，一收一发其实差了很多分量，说到底我们就是赚这个冰衣钱。" 如何辨别注水鱼及养殖鱼记者在探访时了解到，目前海鲜市场供应充足，一些冰冻类海鲜销售遇冷。随着春节的临近，岛城市民比较认可的野生黄花鱼也已经分批次上市销售，价格不便宜。"单条七八两重的野生黄花每斤四五百元，单条如果超过一斤不到一斤半的话，每斤售价1150元，如果个头再大，那就得论条卖了，一条就得三四千元，而同样个头养殖的大黄花鱼售价每斤二三十元，两者相差五六十倍。"商贩介绍。商贩介绍。市民在选购黄花鱼时，如果发现鱼肚子凸起明显，而且鼓得不太规则，凸起位置比较靠近鱼头，这种情况很可能就是注了水。其次，那些嘴巴张得比较开的黄花鱼也要格外注意。据中国海洋大学水产学院曾晓起教授介绍，养殖黄花鱼鱼头较圆，嘴巴较短，肚子相对较鼓，而野生黄花鱼比较长，尾巴比较尖，鱼吻端呈鲜红色，因此野生黄花鱼也被称为红口鱼。两者摆在一起，外观上有明显区别。关键词：
                    黄花鱼注水
保鲜
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


浙江查获500万串“整容肉串” 里脊肉根本不是猪肉你吃过麻辣烫、火锅店、烧烤摊的里脊肉串么？如果你认为，里脊肉串都是猪肉串那就错了。到底是什么肉，你还真不一定猜得着。日前江苏警方打掉一个做肉串原料的团伙，发现他们用了未经检疫的狐狸肉，甚至老鼠肉、猫肉等做肉串。据说这些肉的膻味和口感，和"羊肉串"最相似。经调查，真实情况可能比这个还更糟。 里脊肉根本不是猪肉 "神水"泡傻傻分不清楚平时吃猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉，我们都能分得清清楚楚，做成肉串后怎么就分不出来呢？都市快报《好奇实验室》记者暗访了烧烤店、麻辣烫店、火锅店十多家，同样的肉串，店家的表述各不相同：肉串里分别是猪肉、鸡肉、鸭肉和青蛙肉。这些肉串大部分都是从冷冻食品批发市场批来的。记者到批发市场一问，根本没有猪肉的说法。所有的批发商都说，里脊肉不是猪肉，是以鸡肉为主。但有的包装上却明明写着"猪肉"。如果真像批发商的说那样，以鸡胸脯肉代替猪肉，问题也不算很严重。但为什么我们吃了那么多年里脊肉串，却吃不出它是鸡肉做的呢？内行人称：不管什么肉，只要泡过一种"神水"，吃到你嘴巴里根本分不出来。那究竟"神水"是什么？ "神水"由大量香精和色素勾兑有人把"神水"泡肉串的过程叫做"整容"。出来的肉串也叫"整容肉串"。浙江警方曾查处过做"整容肉串"的地下加工场，他们勾兑"神水"的有红卤粉、胭脂红等国家禁止添加在肉类制品的添加剂。一个窝点就查到了500万串"整容肉串"。 "整容肉串"含多少添加剂？1.胭脂红：增色，可以把非常白的颜色酱成或者染成鲜艳的红色；胭脂红超标使用，会对人体造成危害。2.红卤粉：增色增香。3.酱肉护色剂：保持颜色；酱肉护色剂里或含有亚硝酸钠，亚硝酸盐具有一定毒性，可引起中毒甚至死亡。4.磷酸盐：增加保质期；人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿脱落和骨骼变形。5.泡打粉：让肉片看上去更加饱满鲜嫩。6.五香粉：掩盖肉类本身的气味。实验证实：第一步："神水"浸泡记者准备了鸡胸脯肉、鸭胸脯肉、里脊肉（猪肉）和已经变馊变臭的鸡肉。用添加剂调成"神水"，分别浸在肉片上。泡完之后，从外观上已经分不出什么肉了。第二步：五香粉盖味变馊变臭的鸡肉加入了大量五香粉腌制后，竟然完全闻不出原来的酸臭味，闻起来与街边卖的肉串香味没什么区别。第三步：油炸美容提香把"臭肉"用油煎熟，加上孜然，胡椒，五香粉等调料。发馊发臭的鸡肉，变成微微扑鼻，让人很有食欲的样子。 端上餐桌顾客根本分不出来记者在一家餐馆请正在用餐的顾客分辨，居然没有一个人猜对"整容肉串"是什么肉做的。鸭肉被认作羊肉，鸡肉被认作猪肉。那份发馊发臭的鸡肉，还被当成了牛肉。很多烧烤摊都挂着肉串"假一罚千"的招牌，事实上，根本没办法举证。目前最靠谱的方法是做DNA检测，但普通老百姓没这个条件。只有监管部门从渠道上下狠手，严厉查处那些地下加工场和分销商，老百姓才能吃到放心肉。关键词：
                    浙江
整容肉串
里脊肉
猪肉
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


台湾德昌豆干在香港被验出含有致癌物彰化县卫生局从久元企业社所扣回来竹乳化剂与油皮，经检验证实含有致癌物"二甲基黄"。据台媒报道，台中知名的德昌豆干在香港被验出含有致癌物，"卫福部"追查出豆干原料中的乳化剂含有"二甲基黄"，彰化地检署与台南地检署会同当地卫生局侦办，查出这些违法致癌的添加物来自台南的芊鑫实业，负责人卢嘉芊与其父卢天荣涉嫌违反食安法，已于14日被彰检声押获准。除德昌的问题豆干，台中市卫生局另外查出品香世家黄大目食料品股份有限公司"黑胡椒豆干"、宝鸿企业有限公司"大溪豆干（大沙茶）"、裕香食品股份有限公司"裕香豆干（辣味口味）"亦检出含有二甲基黄，已知裕香与德昌的来源相同，另两家业者待查。彰化县卫生局同步稽查位于彰化县内的芊鑫下游业者久元企业社，封存155公斤乳化剂与1300公斤油皮，检验报告昨晚出炉，证实确有致癌物；德昌豆干所用的油皮即来自久元。卫生局食品科长林毓芬指出，乳化剂在制程中是当成消泡剂使用，添加二甲基黄，可让油皮在油炸后外观更油亮，卖相更佳。卫生局说，久元负责人邱姓业者涉嫌违反食安法第10条，添加未经中央许可的添加物，将进一步追查业者是否事先知情后再据以开罚。彰化地检署襄阅主任检察官黄智勇指出，检方是在日前接获情资展开侦办动作，先是查出德昌问题豆干使用的油皮等原料是购自彰化县二林镇的一家企业社，接着循线追查制作油皮使用的乳化剂中含有"二甲基黄"，乳化剂的供应商就是台南的芊鑫实业。确定检验结果后，彰化地检署检察官吴怡盈、郑智文及台南地检署主任检察官罗瑞昌，是立即会同彰化县、台南市、台中市卫生局、彰化县调查站、彰化县警察局员林分局等单位，兵分多路到台南市安平区、彰化县二林镇及台中市沙鹿区等4处地点搜索，并在芊鑫实业社有重大发现。食药署代署长姜郁美说，该款乳化剂中的添加物油脂黄粉验出二甲基黄，是不得在食品检出的物质。芊鑫称油脂黄粉是向台南市一家化工行购买，为何添加此物，食药署还在调查中。姜郁美说，目前掌握芊鑫有问题的是"芊鑫豆制品乳化剂"，卖给下游11家经销商，包含宜兰、桃园、新北、台中、屏东、基隆等地都有厂商。其中一家经销商松顺行将乳化剂卖给久元，久元制成问题油皮（片），卖给德昌外，还有天素、得意中华、裕香3家食品业者中镖，食药署已要求业者存油皮1621公斤，相关产品停止出货。姜郁美说，芊鑫豆制品乳化剂多半用来制造拆封实时的豆干，乳化剂保存期限为半年，因此调查芊鑫从今年6月到12月生产的乳化剂，共2万5760公斤，制成的产品须全数下架销毁，品项尚待清查。姜郁美表示，芊鑫在食品业者登陆平台上的资料登录不实，并未标示使用"黄脂油粉"这项原料，且在台南卫生局稽查时，涉嫌规避、隐匿资料，两项行为最高都可依"时安法"开罚300万元（新台币）。另外，添加未经许可的添加物，也可依时安法开罚6万到5000万元，本次会责成地方从重开罚。关键词：
                    台湾
豆干
香港
致癌物
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


沈阳现豆包黑工厂 添加剂充当白糖随意放在用铁网做围挡的棚子里晾着的粘火勺，边上的架子上放的是粘豆包。失去"本色"的和面机令人作呕的搅馅机没有"健康证"的工人正在徒手包粘豆包白色、黄色、褐色的粘豆包，还有金黄色的粘火勺，色泽不同，形状各异，看上去令人很有食欲......如果告诉你这诱人的粘食制品产自于一家黑加工点，你会做何感想？北国网、辽沈晚报记者经过多日的跟踪调查，发现这家黑加点每天加工大量粘食制品，销往沈阳市和平区南五农产品交易中心、于洪区东湖和皇姑区亚明等市场，并从这里流向市民的餐桌。12月12日，沈阳市于洪区食品药品监督管理局执法人员依法取缔了这家黑加工点，现场查获的数千斤粘食制品被销毁。 市民举报 僻静院落藏着个黑食品加工点读者王先生爆料，因工作关系，他时常到沈阳市于洪区洪湖北街90-5号。这是一个僻静的院落，院里有前后两座小楼，黑加工点就在大门口边的那座三层楼的一楼。开始，王先生并没在意院子里都有些什么，一次无意发现引起他的注意。一天，位于大门口小楼的山墙边铁栅栏门开了，有人往外搬成塑料袋的东西装到一面包车上，透过塑料袋，看到里面装的是一个个带色的圆东西，出于好奇，王先生上前仔细一看，原来是粘豆包。因为常出入大院，王先生走进铁栅栏门，没想到里面别有洞天，是一个加工点，不少男女身着脏兮兮的衣服，徒手加工粘食制品，一个大蒸箱里还冒着热气，成品就放楼边一个用铁网做围挡的棚子里，在一格格的架子上自然冷冻，而院子里是土地，有风或有车进院就会尘土四起，如此环境怎么能生产入口的食品呢？ 现场直击 现场一：装袋的成品堆放在地上12月7日至9日，按王先生提供的线索，记者以准备订货和取样品为名，先后三次来到洪湖北街90-5号的这家黑加工点。走进90-5号大院"敞开"式的大门，院内浮土加石子的路面，步行都能带起阵阵灰土。门边小楼山墙边有一个铁栅栏门，门里是一个半地下的楼梯，这里就是王先生所说的那家粘食制品加工点。下楼梯继续前行，推开一扇粘手的"黑"门，里面就是加工点的生产车间。加工点内到处黑乎乎，环境脏乱不堪，工人们身穿沾满面粉的各式便装，那双"多能"的"面手"更是什么都能干......走近那扇铁栅栏门，记者看到门里再没有别的封闭式门，屋里与院内土地面是"贯通"的。见铁栅栏门是半开的，记者便沿半地下楼梯走了进去。在半地下楼梯边的地上，许多已装完袋的各种粘豆包就堆在地上，还有不少成袋的粘火勺也放在那里。在一个台板上放有许多成塑料箱的豆包馅，被"半露天"地裸放在过道里，台板边一个大蒸箱里还正冒着热气。 现场二：裸露在"通透"的棚子里在与铁栅栏门平行那个半地下楼梯的上边，就是成品自然冷冻的棚子。这个棚子是建在小楼的外墙边，四周是用铁制网状物做成的围挡，从外面看上去像是一个小房，但那网状围挡里就是一个"通透"的环境，成品在自然冷冻的同时，也"自然"地接受着尘土的"洗礼"。棚子里，一名男子正将刚出蒸箱的粘豆包连铁盘子一起，裸露地放到设有一格一格的架子上冷冻，在一个台板上还堆了不少刚做完的粘火勺，棚子的地上装袋的粘食制品堆得像小山。 现场三：墙长毛 机器脏 地粘脚沿着半地下的通道前行，不远处的左手边有一个门，推开那扇铁门，里面就是加工点的生产车间。记者环视四周，加工点里是大屋套小屋，大门过小门，屋顶四壁暗黄，遍布黑斑，一些地方的墙皮还长毛脱落，满地散落的粘米面和豆包馅直粘脚。在一台和面机旁，一男子正在用他那双"面手"不时伸进机器里搅和着，而这台和面机已脏得难见"真容"。在和面机的对面还有一个炕，炕上放着几件破棉大衣，还有几条脏被子，下面盖着几个正在发酵的粘米面大盆。与和面机一墙垛之隔，还有一台搅豆馅机也正在工作中，搅馅机器紧靠在墙角，两侧墙体已满是黑渍，脱落的墙皮随时都有可能掉进添料口，那机身脏得更是令人作呕。搅馅机边，一女子徒手在添料口、出馅口、接馅盆之间不停地忙乎着。 现场四：食品添加剂工人随意加在与工人交谈时，一个铁盘子上放着一袋"蛋白糖"引起记者的注意，这是一种增甜的食品添加剂。据了解，这种"蛋白糖"是蔗糖甜度的200倍。这时，搅豆馅的男子用一个勺子往馅里面加"蛋白糖"，很随意。记者问："这东西就这么加啊？"男子显得很不在乎地回答道："看着加呗，差不多就行，多点少点也没什么"。记者注意到，"蛋白糖"的袋上标注说明，最大使用量为每公斤0.7克。用法：减少蔗糖用量，用其代替。注意事项：苯酮尿症患者不宜使用。 现场五："多能"的"面手"啥都干黑加工点里有十三四位女工，还有五六个男的，他们分别在不同的屋里干活，但共同的特点都徒手操作，且一手"多能"。十多个女工主要是包粘豆包和团馅，分别在三个屋里干活。有两个男的在一个较大的屋里负责泡生米，有几个男的则在另一间小屋里做粘火勺，还有几个负责和面、搬运和冷冻成品等。二十多个男女工人穿着脏"便装"，都有双"多能"的"面手"，干完这个又去忙那个，不变的总是那双沾满面的手。听说记者要买点"样品"，一名正在包粘豆包的女子拿起货，过完秤接过记者的一百元，找完零钱后又用手接着包粘豆包。听说记者准备要进货，一位自称陈（音）老板的中年男子热情接待了记者。他说，他家的粘豆包销路很好，如果要拿货的话会给批发价。 跟踪调查 "黑"粘豆包流入"南五"等市场在对黑加工点内部情况进行调查的同时，记者还对粘豆包的去向进行跟踪。11月9日上午，就在记者第三次进入黑加工点准备离开时，一辆面包车开进了大院，开车的正是那位陈老板，由于怕引起他的警觉，记者急忙走出大院。稍后，记者发现陈老板开始往车上装粘豆包，于是决定跟踪，看一看这"黑"粘豆包到底销往哪里？上午10时许，陈老板开着装满粘豆包的面包车出发了，记者一路跟踪下去。陈老板的面包车沿洪湖北街东行左转-牛心屯街右转-直行过重工街进入北三路左转-肇工街北行-右转北一路东行-兴工街左转-向北过珠江桥-在皇姑区珠江街与华山路路口停了下来。陈老板下车打电话，过一会儿一中年女子出现，她上了陈老板的车后，车驶进亚明市场附近一居民小区，停在一楼洞口卸了一部分粘食制品，陈老板随即将面包车又开走了。见此情景，一路记者留下观察刚卸下的粘食制品流向，一路记者继续跟踪陈老板的面包车。11时许，陈老板的面包车沿珠江街向南，行过珠江桥-兴工街南行-北二路左转-进入和平区胜利大街南行-南五农产品交易中心。在南五市场陈老板又给几家门店卸了多袋粘豆包等，很快又开出市场，因市场外路况较复杂，记者未能再次跟上陈老板的面包车。记者返回南五市场内，发现这里有多家门店在销售粘豆包、粘火勺，售价是每斤4元。业主都称，粘豆包好吃，质量没问题，卖得很快。而另一路记者在观察中看到，陈老板先前卸在皇姑区居民小区内的粘食制品，又被人拉到小区附近的亚明市场内。 执法检查 取缔黑加工点 销毁数千斤成品12月12日上午，于洪区食品药品监督管理局的执法人员来到洪湖北街90-5号，粘食制品加工点内是热气腾腾，工人们也在忙碌中，数千斤成品就堆放在入口铁栅栏门边的地上。经查，这家粘食制品加工点无任何经营手续，是一家黑加工点，而现场的工人均没有健康体检证明，生产环境也更是根本达不到国家的相关标准。执法人员指出，该加工点生产环境恶劣，非法生产加工和销售粘食品，质量无法保障。执法人员要求，依据国家相关法规，责令加工点立即停止生产和销售行为，依法予以取缔，销毁数千斤成品。同时，针对这家黑加工点存在的问题将做进一步的调查，并根据调查结果依法做出处罚。执法人员表示，执法部门将进一步加强管理，加大检查力度，也欢迎市民发现有关食品安全的问题积极举报。 现场对话 老板承认没手续 工人没健康证记者：你这个加工点有没有生产经营手续？老板：没有。记者：工人有没有健康证？老板：没有。记者：什么都没有就敢加工入口食品？老板：------记者：看看你这脏得连下脚的地方都没有，还能做吃的？干活的人不体检就光着手包豆包，如果吃出事怎么办？老板：------记者：你家东西都在哪卖？老板：就在（于洪区）东湖市场外面。记者：你家这么大的量只在东湖市场卖？老板：------记者：你家的粘食制品里面都加些什么？老板：除了馅里加这种"蛋白糖"（指了指"蛋白糖"袋），别的什么都不放。记者：食品添加剂也不能随意用啊，用量上也有相关规范，你怎么不加白糖呢？老板：白糖价多高啊，反正不就是一个甜嘛。记者：但添加剂不按规范使用会出问题，你不会不知道吧？老板：------ 消费提示 购买食品请认准"两证"及标识国家质量监督检验检疫总局《食品生产加工企业质量安全监督管理办法》中的要求："从事食品生产加工的企业（含个体经营者），必须按照国家实行食品质量安全市场准入制度的要求，具备保证食品质量安全必备的生产条件，按规定程序获取食品生产许可证，所生产加工的食品必须经检验合格并加印（贴）食品质量安全市场准入标志（记者注：QS标识）后，方可出厂销售"。同时，国家工商总局《食品流通许可证管理办法》中规定："在流通环节从事食品经营的，应当依法取得食品流通许可。取得食品生产许可的食品生产者在其生产场所销售其生产的食品，不需要取得食品流通的许可"。对此，食药监和工商部门的执法人员提醒，消费者购买食品时，一定要注意认清"QS"标识，对无标识或觉得有问题的食品，可要求经销者出示或提供"食品生产许可证"以及"食品流通许可证"，以免购买到问题食品。关键词：
                    沈阳
豆包
黑工厂
添加剂
白糖
免责声明：
① 凡本网所有原始文章及图片、图表的版权均属食品安全网所有，如要转载，需注明“信息来源：食品安全网”。
② 凡本网注明“信息来源：XXX（非食品安全网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多的信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
联系电话：400-690-8568


